=== 2026-07-08 · https://data.queridodiario.ok.org.br/3151008/2026-07-08/4cc518f254656dce4371bf0d426b2e50b8544ae5.txt ===

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 

PODER EXECUTIVO 1 ........................................................................................................................................ 
EDITAIS 1 ..................................................................................................................................................... 
LEIS 9 ........................................................................................................................................................... 
DECRETOS 40 ............................................................................................................................................. 



       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

                           CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

 

 

EDITAL Nº 008/2026 

 

PROCESSO SELETIVO DE ESTUDANTES PARA A REALIZAÇÃO DE ESTÁGIO E 

CADASTRO DE RESERVA 

A Secretaria Municipal de Administração e Finanças, por meio do Departamento de Recursos Humanos, 

em conformidade com a Lei Municipal nº 1.438, de 26 de junho de 2018, e com a Lei Federal nº 11.788, 

de 25 de setembro de 2008, torna pública a abertura do PROCESSO SELETIVO DE ESTUDANTES 

PARA A REALIZAÇÃO DE ESTÁGIO NO ÂMBITO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE 

PIRANGUINHO. 

1. DO OBJETO 

1.1 O presente processo seletivo destina-se à seleção de estudantes regularmente matriculados nos cursos 

de ensino superior em PEDAGOGIA (LICENCIATURA) E ADMINISTRAÇÃO para realização de 

estágio no âmbito da Prefeitura Municipal de Piranguinho. 

1.2 A carga horária do estágio será de 20 (vinte) horas semanais, com jornada diária de 04 (quatro) horas, 

aferida mensalmente. 

1.3 O estagiário fará jus ao recebimento de bolsa de estágio mensal no valor correspondente a 40% 

(quarenta por cento) do salário mínimo vigente, auxílio-transporte no valor de R$ 133,40 (cento e trinta 

e três reais e quarenta centavos) e seguro contra acidentes pessoais, contratado pela Prefeitura Municipal 

de Piranguinho. 

1.4 A realização do estágio não cria vínculo empregatício de qualquer natureza entre o estudante e a 

Prefeitura Municipal de Piranguinho. 

1.5 Antes de efetuar a inscrição, o candidato deverá certificar-se de que atende a todos os requisitos 

exigidos neste Edital. 

2. DOS REQUISITOS 

2.1 Estar regularmente matriculado e frequente nos cursos de ensino superior em PEDAGOGIA 

(LICENCIATURA) E ADMINISTRAÇÃO ofertado por instituição de ensino reconhecida pelo 

Ministério da Educação – MEC. 

2.2 A instituição de ensino superior deverá possuir convênio vigente com a Prefeitura Municipal de 

Piranguinho. 

2.3 Ter disponibilidade de 20 (vinte) horas semanais para o desempenho das atividades de estágio, sem 

prejuízo das atividades acadêmicas regulares. 

2.4 Ter concluído, no mínimo, o 1º (primeiro) período semestral do curso. 

2.5 Estar a, no mínimo, 12 (doze) meses da conclusão do curso. 

2.6 A análise curricular será realizada com base na média geral das disciplinas do último período letivo 

concluído. 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 1

Poder ExecutivoEditais



       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

                           CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

 

 

2.7 A comprovação dos requisitos constantes nos itens 2.1, 2.2, 2.4, 2.5 e 2.6 será realizada mediante 

declaração emitida pela instituição de ensino à qual o estudante estiver vinculado. 

3. DO PERÍODO DE INSCRIÇÃO 

3.1 O período de inscrição será de 13/07/2026 a 15/07/2026. 

4. DA INSCRIÇÃO 

4.1 Para se inscrever, o candidato deverá acessar o site da Prefeitura Municipal de Piranguinho, por meio 

do endereço eletrônico www.piranguinho.mg.gov.br, onde terá acesso ao presente Edital e ao formulário 

de inscrição, ou comparecer à Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Turismo, Esporte e Juventude, 

localizada na Avenida Alferes Renó, nº 280, centro, Piranguinho (Em frente Escola Amerinda). 

4.2 O formulário de inscrição deverá ser preenchido com os seguintes dados: 

a)Nomecompleto; 

 b) Endereço residencial; 

 c) Data de nascimento; 

 d) Documento de identidade (RG) e Cadastro de Pessoa Física (CPF); 

 e) E-mail pessoal; 

 f) Telefone para contato; 

 g) Instituição de ensino em que se encontra matriculado; 

 h) Período do curso que está cursando; 

 i) Data de início e previsão de término do curso; 

 j) Média geral das disciplinas cursadas no 1º (primeiro) semestre letivo concluído; 

 k) Informação sobre a intenção de concorrer às vagas reservadas às pessoas com deficiência. 

4.3 O candidato deverá anexar, no ato da inscrição, declaração emitida pela instituição de ensino 

contendo as informações necessárias à comprovação dos requisitos previstos neste Edital. 

4.4 As inscrições que apresentarem informações incompletas, incorretas ou desacompanhadas da 

documentação exigida serão indeferidas. 

4.5 A inscrição somente será efetivada após o preenchimento, assinatura e entrega da ficha de inscrição 

na Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Turismo, Esporte e Juventude, localizada na Avenida 

Alferes Renó, nº 280, centro, Piranguinho (Em frente Escola Amerinda), no período de 13/07/2026 a 

15/07/2026, das 08h00 às 15h30. 

4.6 A veracidade das informações prestadas na ficha de inscrição será de inteira responsabilidade do 

candidato. 

4.7 Será entregue comprovante de inscrição ao candidato que apresentar toda a documentação exigida 

neste Edital. 

5. DO PROCESSO SELETIVO 

5.1 O processo seletivo consistirá em análise curricular, de caráter eliminatório e classificatório. 

5.2 A análise curricular será realizada com base na média geral das disciplinas cursadas no 1º (primeiro)  

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 2



       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

                           CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

 

 

semestre letivo concluído. 

5.3 Será eliminado do processo seletivo o candidato que possuir reprovação em disciplinas cursadas ou 

que não atender aos requisitos previstos no item 2 deste Edital. 

5.4 Em caso de empate na classificação final, serão adotados os seguintes critérios de desempate: 

  I– maior idade; 

 II – persistindo o empate, será realizado sorteio. 

6. DAS VAGAS 

6.1 O número de vagas, a reserva destinada às pessoas com deficiência e os requisitos para participação 

encontram-se dispostos no Anexo I deste Edital. 

6.2 As vagas serão disponibilizadas conforme a conveniência e a necessidade da Administração Pública 

Municipal, para atendimento das demandas da Secretaria Municipal de Educação, Cultura, Turismo, 

Esporte e Juventude  da Prefeitura de Piranguinho. 

7. DA PUBLICAÇÃO DO RESULTADO 

7.1 A lista com os nomes dos candidatos selecionados será publicada em ordem classificatória no Diário 

Oficial da Prefeitura Municipal de Piranguinho e no endereço eletrônico www.piranguinho.mg.gov.br, 

no dia 20/07/2026. 

8. DA APRESENTAÇÃO DE RECURSO 

8.1 Os recursos deverão ser interpostos mediante requerimento próprio, protocolado na Secretaria 

Municipal de Educação, Cultura, Turismo, Esporte e Juventude, localizada na Avenida Alferes Renó, nº 

280, centro, Piranguinho (Em frente Escola Amerinda), no dia 17/07/2026, das 09h00 às 15h30. 

9. DA PUBLICAÇÃO DA LISTA FINAL 

9.1 A publicação final da lista dos candidatos selecionados, em ordem classificatória definitiva, ocorrerá 

no Diário Oficial da Prefeitura Municipal de Piranguinho e no endereço eletrônico 

www.piranguinho.mg.gov.br, no dia 20/07/2026. 

10. DA CONVOCAÇÃO 

10.1 O candidato aprovado no processo seletivo deverá comparecer ao Departamento de Recursos 

Humanos da Prefeitura Municipal de Piranguinho, localizado na Avenida Alferes Renó, nº 200, no dia 

21/07/2026, das 09h00 às 16h00, portando os seguintes documentos: 

a) Cópia da carteira de identidade e CPF; 

 b) Cópia do comprovante de residência; 

 c) Cópia da certidão de nascimento ou casamento; 

 d) Cópia do título de eleitor ou certidão de quitação eleitoral emitida pelo Tribunal Superior Eleitoral 

– TSE; 

 e) Cópia do comprovante de quitação com as obrigações militares, para candidatos do sexo masculino; 

 f) 01 (uma) foto 3x4; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 3



       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

                           CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

 

  

g) Histórico escolar ou documento equivalente, bem como as ementas das disciplinas já cursadas,      

devidamente carimbados pela instituição de ensino; 

 h) Declaração emitida pela instituição de ensino para comprovação dos requisitos constantes nos itens 

2.1, 2.2, 2.4 e 2.5 deste Edital; 

 i) Laudo médico, no caso de candidato concorrente às vagas destinadas às pessoas com deficiência; 

10.2 O candidato que não comparecer ao Departamento de Recursos Humanos no prazo previsto neste 

Edital será considerado desistente e perderá o direito à vaga de estágio. 

10.3 Em caso de desistência, será convocado o próximo candidato classificado. 

10.4 Após a entrega da documentação, o candidato selecionado receberá 03 (três) vias do Termo de 

Compromisso de Estágio assinadas pela Prefeitura Municipal de Piranguinho, acompanhadas do Plano 

de Estágio assinado pelo supervisor do estágio, as quais deverão ser assinadas pelo estagiário e pelo 

representante da instituição de ensino conveniada, permanecendo uma via com cada parte. 

10.5 A devolução do Termo de Compromisso devidamente assinado por todas as partes ao Departamento 

de Recursos Humanos será condição indispensável para o início das atividades de estágio. 

11. DA DURAÇÃO DO ESTÁGIO 

11.1 A duração do estágio será de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogada, a critério da Administração 

Pública Municipal, podendo ser prorrogado por igual período, exceto para estagiário com deficiência, 

nos termos da legislação vigente. 

12. DO TÉRMINO DO ESTÁGIO 

12.1 O término do estágio ocorrerá nos termos do art. 30 da Lei Municipal nº 1.438/2018. 

12.2 O estágio será encerrado automaticamente ao término do prazo estabelecido no Termo de 

Compromisso. 

12.3 O desligamento ocorrerá pelo não comparecimento do estagiário, sem motivo justificado, por 05 

(cinco) dias consecutivos ou alternados no período de 01 (um) mês, ou por 08 (oito) dias durante o 

período de 06 (seis) meses de estágio. 

12.4 O estágio será encerrado em caso de interrupção ou conclusão do curso. 

12.5 O desligamento voluntário poderá ocorrer mediante requerimento escrito do estagiário, protocolado 

junto ao Departamento de Recursos Humanos. 

12.6 O estágio poderá ser encerrado por conveniência da Administração Pública Municipal. 

12.7 O período de estágio ficará vinculado ao período de conclusão do curso. 

12.8 Em caso de descumprimento das disposições constantes neste Edital ou no Termo de Compromisso 

de Estágio, será firmado termo de rescisão, ressalvada a hipótese prevista no item 12.5. 

 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 4



       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

                           CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

 

 

13. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 

13.1 A inscrição do candidato implica o conhecimento e a aceitação das normas e condições 

estabelecidas neste Edital. 

13.2 Os casos omissos e as dúvidas, que surgirem na interpretação deste Edital, serão resolvidos pela 

Comissão Designada.  

13.3 Este Edital ficará disponível para consulta no endereço eletrônico www.piranguinho.mg.gov.br. 

13.4 Os dados pessoais fornecidos pelos candidatos serão utilizados exclusivamente para os fins deste 

processo seletivo, observadas as disposições da Lei Federal nº 13.709/2018 – Lei Geral de Proteção de 

Dados Pessoais (LGPD). 

 

 

 
Piranguinho, 08 de julho de 2026. 

 

 

 

 

________________________________________ 

Paulo Renato Germiniani Ribeiro 

Prefeito Municipal 

 

 

 

 

________________________________________ 

Fernando César Araújo 

Secretário de Administração e Finanças

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 5



         PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

                            CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

 

 

 

ANEXO I 

DAS VAGAS E REQUISITOS 

 

 

LOCAL DO ESTÁGIO REQUISITO/CURSO VAGAS PCD 
TOTAL  

GERAL 

Secretaria de Educação - 

Escola Municipal Doutor 

Ataliba de Moraes 

 

Pedagogia(Licenciatura) 

 

 

01 

 

 

0 

 

 

01 

Secretaria de Educação -  

CEMEI Professora Nilmara 

Renó Carneiro 

Pedagogia(Licenciatura) 

 

Administração 

01 

 

 

01 

0 

 

 

     0 

01 

 

 

      01 

Secretaria de Educação- 

CMEI Monsenhor Noronha 
 

 Pedagogia(Licenciatura) 

 

 

01 

 

 

0 

 

 

01 

Secretaria de Educação - 

Escola Municipal Almerinda 

Valente de Lima 

 

Administração 

 

 

01 

 

 

0 

 

 

01 

TOTAL 05 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 6



 

             PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

  CNPJ – 18.192.906/0001-10 

 

____________________________________________________________ 
 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

ANEXO II 
 

 

 

 

 

 

 

FICHA DE INSCRIÇÃO 

Nome Completo: 

Data de Nascimento: 

CPF: RG: 

Endereço: 

Nº: Bairro: 

Cidade: CEP: 

Telefonefixo:( ) TelefoneCelular:( ) 

E-mail: 

Instituição de Ensino: 

Curso: 

Data de início do curso: 

Data de previsão do término do curso: 

Período em curso: 

1º (  ) 2º (  ) 3º (  ) 4º (  )  5º (  )  6º (  )  7º (  )  8º (  )  9º (  )10º ( ) 

Média total das notas do último período ou ano letivo concluído: 

Pretende concorrer a uma das vagas destinadas a deficiente físico? 

( ) Sim 

( ) Não 

Data: 

Assinatura do Estudante: 

Departamento de Educação: 

Data de recebimento: 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 7



 

             PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

  CNPJ – 18.192.906/0001-10 

 

____________________________________________________________ 
 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

 

ANEXO III 

 

CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO 008/2026  

 

 

 

DATA ATIVIDADES LOCAL HORÁRIO 

09/07/2026 PUBLICAÇÃO Site Prefeitura 08:00 

13/07 a 15/07 INSCRIÇÕES Sec. Educação 08:00 às 15:30 

16/07/26 ANÁLISE DE CURRÍCULO E SELEÇÃO Sec. Educação 08:00 às 16:00 

16/07/26  RESULTADO PRELIMINAR Sec. Administração 08:00 às 16:30 

17/07/26 RECURSOS Sec. Educação 09:00 às 16:00 

20/07/26 RESULTADO FINAL Sec. Administração 08:00 às 16:30 

21/07/26 CONVOCAÇÃO Dep. Recursos 

Humanos 

09:00 às 16:00 

 

 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 8

Leis



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

LEI 1719/2026 

 

 

Dispõe sobre o Sistema Único de 

Assistência Social do Município de 

Piranguinho - MG e dá outras providências. 

 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRANGUINHO, ESTADO DE MINAS GERAIS, no uso de 

suas atribuições legais, faz saber que a Câmara Municipal aprovou e ele sanciona a seguinte lei: 

 

 

CAPÍTULO I 

DAS DEFINIÇÕES E DOS OBJETIVOS 

 

Art. 1º A assistência social é direito do cidadão e dever do Estado, é Política de Seguridade 

Social não contributiva, que provê os mínimos sociais, realizada através de um conjunto 

integrado de ações de iniciativa pública e da sociedade, para garantir o atendimento às 

necessidades básicas. 

 

Art. 2º A Política de Assistência Social do Município de Piranguinho tem por objetivos: 

 

I. a proteção social, que visa à garantia da vida, à redução de danos e à prevenção da 

incidência de riscos, especialmente: 

 

a) a proteção à família, à maternidade, à infância, à adolescência e à velhice; 

b) o amparo às crianças e aos adolescentes carentes; 

c) a promoção da integração ao mercado de trabalho; 

d) a habilitação e reabilitação das pessoas com deficiência e a promoção de sua integração 

à vida comunitária; e 

 

II. a vigilância socioassistencial, que visa a analisar territorialmente a capacidade protetiva 

das famílias e nela a ocorrência de vulnerabilidades, de ameaças, de vitimizações e 

danos; 

 

III. a defesa de direitos, que visa a garantir o pleno acesso aos direitos no conjunto das 

provisões socioassistenciais; 

 

IV. participação da população, por meio de organizações representativas, na formulação das 

políticas e no controle de ações em todos os níveis; 

 

V. primazia da responsabilidade do ente político na condução da Política de Assistência 

Social em cada esfera de governo; e 

 

VI. centralidade na família para concepção e implementação dos benefícios, serviços, 

programas e projetos, tendo como base o território. 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 9



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

Parágrafo único. Para o enfrentamento da pobreza, a assistência social realiza-se de forma 

integrada às políticas setoriais visando universalizar a proteção social e atender às 

contingências sociais. 

 

CAPÍTULO II 

DOS PRINCÍPIOS E DIRETRIZES 

 

Seção I 

DOS PRINCÍPIOS 

 

Art. 3º A política pública de assistência social rege-se pelos seguintes princípios: 

 

I. universalidade: todos têm direito à proteção socioassistencial, prestada a quem dela 

necessitar, com respeito à dignidade e à autonomia do cidadão, sem discriminação de 

qualquer espécie ou comprovação vexatória da sua condição; 

 

II. gratuidade: a assistência social deve ser prestada sem exigência de contribuição ou 

contrapartida. 

 

III. integralidade da proteção social: oferta das provisões em sua completude, por meio de 

conjunto articulado de serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais; 

 

IV. intersetorialidade: integração e articulação da rede socioassistencial com as demais 

políticas e órgãos setoriais de defesa de direitos e Sistema de Justiça; 

 

V. equidade: respeito às diversidades regionais, culturais, socioeconômicas, políticas e 

territoriais, priorizando aqueles que estiverem em situação de vulnerabilidade e risco 

pessoal e social. 

 

VI. supremacia do atendimento às necessidades sociais sobre as exigências de rentabilidade 

econômica; 

 

VII. universalização dos direitos sociais, a fim de tornar o destinatário da ação assistencial 

alcançável pelas demais políticas públicas; 

 

VIII. respeito à dignidade do cidadão, à sua autonomia e ao seu direito a benefícios e serviços 

de qualidade, bem como à convivência familiar e comunitária, vedando-se qualquer 

comprovação vexatória de necessidade; 

 

IX. igualdade de direitos no acesso ao atendimento, sem discriminação de qualquer 

natureza, garantindo-se equivalência às populações urbanas e rurais; 

 

X. divulgação ampla dos benefícios, serviços, programas e projetos socioassistenciais, bem 

como dos recursos oferecidos pelo Poder Público e dos critérios para sua concessão. 

 

Seção II 

DAS DIRETRIZES 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 10



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

Art. 4º A organização da assistência social no Município observará as seguintes diretrizes: 

 

I. primazia da responsabilidade do Estado na condução da política de assistência social 

em cada esfera de governo; 

 

II. descentralização político-administrativa e comando único em cada esfera de gestão; 

 

III. cofinanciamento partilhado dos entes federados;  

 

IV. matricialidade sociofamiliar; 

 

V. territorialização; 

 

VI. fortalecimento da relação democrática entre Estado e sociedade civil; 

 

VII. participação popular e controle social, por meio de organizações representativas, na 

formulação das políticas e no controle das ações em todos os níveis; 

 

CAPÍTULO III 

DA GESTÃO E ORGANIZAÇÃO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL. 

 

Seção I 

DA GESTÃO 

 

Art. 5º A gestão das ações na área de assistência social é organizada sob a forma de sistema 

descentralizado e participativo, denominado Sistema Único de Assistência Social – SUAS, 

conforme estabelece a Lei Federal nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993, cujas normas gerais e 

coordenação são de competência da União. 

 

Parágrafo único. O SUAS é integrado pelos entes federativos, pelos respectivos conselhos 

de assistência social e pelas entidades e organizações de assistência social abrangida pela 

Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

 

Art. 6º O Município de Piranguinho atuará de forma articulada com as esferas federal e 

estadual, observadas as normas gerais do SUAS, cabendo-lhe coordenar e executar os serviços, 

programas, projetos, benefícios socioassistenciais em seu âmbito. 

 

Art. 7º O órgão gestor da política de assistência social no Município de Piranguinho é a 

Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social.  

 

Seção II 

DA ORGANIZAÇÃO 

 

Art. 8º O Sistema Único de Assistência Social no âmbito do Município de Piranguinho 

organiza-se pelos seguintes tipos de proteção: 

 

I. proteção social básica: conjunto de serviços, programas, projetos e benefícios da 

assistência social que visa a prevenir situações de vulnerabilidade e risco social, por 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 11



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

meio de aquisições e do desenvolvimento de potencialidades e do fortalecimento de 

vínculos familiares e comunitários; 

 

Art. 9º A proteção social básica compõe-se precipuamente dos seguintes serviços 

socioassistenciais, nos termos da Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais, sem 

prejuízo de outros que vierem a ser instituídos: 

 

I. Serviço de Proteção e Atendimento Integral à Família – PAIF;  

 

II. Serviço de Convivência e Fortalecimento de Vínculos - SCFV; 

 

III. Serviço de Proteção Social Básica no Domicílio para Pessoas com Deficiência e Idosas; 

 

Art. 10. A proteção social básica será ofertada pela rede socioassistencial, de forma integrada, 

diretamente pelos entes públicos ou pelas entidades e organizações de assistência social 

vinculadas ao SUAS, respeitadas as especificidades de cada serviço, programa ou projeto 

socioassistencial. 

 

§1º Considera-se rede socioassistencial o conjunto integrado da oferta de serviços, 

programas, projetos e benefícios de assistência social mediante a articulação entre todas as 

unidades do SUAS. 

 

§2º A vinculação ao SUAS é o reconhecimento pela União, em colaboração com Município, 

de que a entidade de assistência social integra a rede socioassistencial. 

 

Art. 11. A proteção social básica será ofertada precipuamente no Centro de Referência de 

Assistência Social – CRAS, e pelas entidades de assistência social. 

 

§ 1º O CRAS é a unidade pública municipal, de base territorial, localizada em área com 

maior índice de vulnerabilidade e risco social, destinada à articulação dos serviços 

socioassistenciais no seu território de abrangência e à prestação de serviços, programas e 

projetos socioassistenciais de proteção social básica às famílias. 

 

§2º O CRAS é também uma unidade pública instituída no âmbito do SUAS, que possui 

interface com as demais políticas públicas e articula, coordena e oferta os serviços, 

programas, projetos e benefícios da assistência social. 

 

Art. 12. A implantação das unidades do CRAS deve observar as diretrizes da: 

 

I. territorialização - oferta de serviços baseada na lógica da proximidade do cotidiano de 

vida do cidadão e com o intuito de desenvolver seu caráter preventivo e educativo nos 

territórios de maior vulnerabilidade e risco social; 

 

II. universalização - a fim de que a proteção social básica seja prestada na totalidade dos 

territórios do município; 

 

Art. 13. A unidade pública instituída no âmbito do SUAS integra a estrutura administrativa do 

Município de Piranguinho, qual seja: 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 12



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

I. CRAS; 

 

Parágrafo único. As instalações das unidades públicas devem ser compatíveis com os 

serviços neles ofertados, com espaços para trabalhos em grupo e ambientes específicos para 

recepção e atendimento reservado das famílias e indivíduos, assegurada a acessibilidade às 

pessoas idosas e com deficiência. 

 

Art. 14. As ofertas socioassistenciais nas unidades públicas pressupõem a constituição de 

equipe de referência na forma das Resoluções nº 269, de 13 de dezembro de 2006; nº 17, de 20 

de junho de 2011; e nº 9, de 25 de abril de 2014, do CNAS. 

 

Parágrafo único. O diagnóstico socio territorial e os dados de Vigilância Socioassistencial 

são fundamentais para a definição da forma de oferta da proteção social básica. 

 

Art. 15. São seguranças afiançadas pelo SUAS: 

 

I. acolhida: provida por meio da oferta pública de espaços e serviços para a realização da 

proteção social básica e especial, devendo as instalações físicas e a ação profissional 

conter: 

 

a) condições de recepção; 

b) escuta profissional qualificada; 

c) informação; 

d) referência; 

e) concessão de benefícios; 

f) aquisições materiais e sociais; 

g) abordagem em territórios de incidência de situações de risco; 

h) oferta de uma rede de serviços á indivíduos e famílias sob curta, média e longa 

permanência. 

 

II. convívio ou vivência familiar, comunitária e social: exige a oferta pública de rede 

continuada de serviços que garantam oportunidades e ação profissional para: 

 

a) a construção, restauração e o fortalecimento de laços de pertencimento, de natureza 

geracional, intergeracional, familiar, de vizinhança e interesses comuns e societários; 

b) o exercício capacitador e qualificador de vínculos sociais e de projetos pessoais e sociais 

de vida em sociedade. 

 

III. desenvolvimento de autonomia: exige ações profissionais e sociais para: 

 

a) o desenvolvimento de capacidades e habilidades para o exercício da participação social 

e cidadania; 

b) a conquista de melhores graus de liberdade, respeito à dignidade humana, protagonismo 

e certeza de proteção social para o cidadão, a família e a sociedade; 

c) conquista de maior grau de independência pessoal e qualidade, nos laços sociais, para 

os cidadãos sob contingências e vicissitudes. 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 13



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

IV. apoio e auxílio: quando sob riscos circunstanciais, exige a oferta de auxílios em bens 

materiais e em pecúnia, em caráter transitório, denominados de benefícios eventuais 

para as famílias, seus membros e indivíduos. 

 

Seção III 

DAS RESPONSABILIDADES 

 

Art. 16. Compete ao Município de Piranguinho, por meio da Secretaria Municipal de Saúde e 

Promoção Social: 

 

I. destinar recursos financeiros para custeio dos benefícios eventuais de que trata o art. 22, 

da Lei Federal nº 8.742, de 1993, mediante critérios estabelecidos pelos conselhos 

municipais de assistência Social; 

 

II. efetuar o pagamento do auxílio-funeral e natalidade; 

 

III. executar os projetos de enfrentamento da pobreza, incluindo a parceria com 

organizações da sociedade civil; 

 

IV. atender às ações socioassistenciais de caráter de emergência; 

 

V. prestar os serviços socioassistenciais de que trata o art. 23, da Lei Federal nº 8.742, de 

7 de dezembro de 1993, e a Tipificação Nacional dos Serviços Socioassistenciais; 

 

VI. implantar: 

 

a) a vigilância socioassistencial no âmbito municipal, visando ao planejamento e à oferta 

qualificada de serviços, benefícios, programas e projetos socioassistenciais; 

b) sistema de informação, acompanhamento, monitoramento e avaliação para promover o 

aprimoramento, qualificação e integração contínuos dos serviços da rede 

socioassistencial, conforme Pacto de Aprimoramento do SUAS e Plano de Assistência 

Social 

 

VII. regulamentar: 

 

a) e coordenar a formulação e a implementação da Política Municipal de Assistência 

Social, em consonância com a Política Nacional de Assistência Social e com a Política 

Estadual de Assistência Social, observando as deliberações das conferências nacional, 

estadual e municipal de assistência social e as deliberações de competência do Conselho 

Municipal de Assistência Social; 

b) os benefícios eventuais em consonância com as deliberações do Conselho Municipal de 

Assistência Social; 

 

VIII. cofinanciar: 

 

a) o aprimoramento da gestão e dos serviços, programas e projetos de assistência social, 

em âmbito local; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 14



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

b) em conjunto com a esfera federal e estadual, a Política Nacional de Educação 

Permanente, com base nos princípios da Norma Operacional Básica de Recursos 

Humanos do SUAS - NOB-RH/SUAS, coordenando-a e executando-a em seu âmbito. 

 

IX. realizar: 

 

a) o monitoramento e a avaliação da política de assistência social em seu âmbito; 

b) a gestão local do Benefício de Prestação Continuada - BPC, garantindo aos seus 

beneficiários e famílias o acesso aos serviços, programas e projetos da rede 

socioassistencial; 

c) em conjunto com o Conselho de Assistência Social, as conferências de assistência 

social; 

 

X. gerir: 

 

a) de forma integrada, os serviços, benefícios e programas de transferência de renda de sua 

competência; 

b) o Fundo Municipal de Assistência Social; 

c) no âmbito municipal, o Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal e 

o Programa Bolsa Família, nos termos do §1º do art. 8° da Lei nº 10.836, de 2004; 

 

XI. organizar: 

 

a) a oferta de serviços de forma territorializada, em áreas de maior vulnerabilidade e risco, 

de acordo com o diagnóstico socio territorial; 

b) e monitorar a rede de serviços da proteção social básica e especial, articulando as 

ofertas; 

c) e coordenar o SUAS em seu âmbito, observando as deliberações e pactuações de suas 

respectivas instâncias, normatizando e regulando a política de assistência social em seu 

âmbito em consonância com as normas gerais da União.  

 

XII. elaborar: 

 

a) a proposta orçamentária da assistência social no Município, assegurando recursos do 

tesouro municipal; 

b) e submeter ao Conselho Municipal de Assistência Social, anualmente, a proposta 

orçamentária dos recursos do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS; 

c) e cumprir o plano de providências, no caso de pendências e irregularidades do 

Município junto ao SUAS, aprovado pelo CMAS e pactuado na CIB; 

d) e executar o Pacto de Aprimoramento do SUAS, implementando o em âmbito 

municipal; e executar a política de recursos humanos, de acordo com a NOB/RH- 

SUAS; 

e) Plano Municipal de Assistência Social, a partir das responsabilidades e de seu respectivo 

e estágio no aprimoramento da gestão do SUAS e na qualificação dos serviços, 

conforme patamares e diretrizes pactuadas nas instâncias de pactuação e negociação do 

SUAS; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 15



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

f) e expedir os atos normativos necessários à gestão do FMAS, de acordo com as diretrizes 

estabelecidas pelo conselho municipal de assistência social; 

 

XIII. aprimorar os equipamentos e serviços socioassistenciais, observando os indicadores de 

monitoramento e avaliação pactuados; 

 

XIV. alimentar e manter atualizado: 

 

a) o Censo SUAS; 

b) o Sistema de Cadastro Nacional de Entidade de Assistência Social – SCNEAS de que 

trata o inciso XI do art. 19 da Lei Federal nº 8.742, de 1993; 

c) conjunto de aplicativos do Sistema de Informação do Sistema Único de Assistência 

Social – Rede SUAS; 

 

XV. garantir: 

 

a) a infraestrutura necessária ao funcionamento do respectivo conselho municipal de 

assistência social, garantindo recursos materiais, humanos e financeiros, inclusive com 

despesas referentes a passagens, traslados e diárias de conselheiros representantes do 

governo e da sociedade civil, quando estiverem no exercício de suas atribuições; 

b) que a elaboração da peça orçamentária esteja de acordo com o Plano Plurianual, o Plano 

de Assistência Social e dos compromissos assumidos no Pacto de Aprimoramento do 

SUAS; 

c) a integralidade da proteção socioassistencial à população, primando pela qualificação 

dos serviços do SUAS, exercendo essa responsabilidade de forma compartilhada entre 

a União, Estados, Distrito Federal e Municípios; 

d) a capacitação para gestores, trabalhadores, dirigentes de entidades e organizações, 

usuários e conselheiros de assistência social, além de desenvolver, participar e apoiar a 

realização de estudos, pesquisas e diagnósticos relacionados à política de assistência 

social, em especial para fundamentar a análise de situações de vulnerabilidade e risco 

dos territórios e o equacionamento da oferta de serviços em conformidade com a 

tipificação nacional; 

e) o comando único das ações do SUAS pelo órgão gestor da política de assistência social, 

conforme preconiza a LOAS; 

 

XVI. definir: 

 

a) os fluxos de referência e contrarreferência do atendimento nos serviços 

socioassistenciais, com respeito às diversidades em todas as suas formas; 

b) os indicadores necessários ao processo de acompanhamento, monitoramento e 

avaliação, observado a suas competências. 

 

XVII. implementar: 

 

a) os protocolos pactuados na CIT; 

b) a gestão do trabalho e a educação permanente  

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 16



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

XVIII. promover: 

 

a) a integração da política municipal de assistência social com outros sistemas públicos 

que fazem interface com o SUAS; 

b) articulação intersetorial do SUAS com as demais políticas públicas e Sistema de 

Garantia de Direitos e Sistema de Justiça; 

c) a participação da sociedade, especialmente dos usuários, na elaboração da política de 

assistência social; 

 

XIX. assumir as atribuições, no que lhe couber, no processo de municipalização dos serviços 

de proteção social básica; 

 

XX. participar dos mecanismos formais de cooperação intergovernamental que viabilizem 

técnica e financeiramente os serviços de referência regional, definindo as competências 

na gestão e no cofinanciamento, a serem pactuadas na CIB; 

 

XXI. prestar informações que subsidiem o acompanhamento estadual e federal da gestão 

municipal; 

 

XXII. zelar pela execução direta ou indireta dos recursos transferidos pela União e pelos 

estados ao Município, inclusive no que tange a prestação de contas; 

 

XXIII. assessorar as entidades de assistência social visando à adequação dos seus serviços, 

programas, projetos e benefícios socioassistenciais às normas do SUAS, viabilizando 

estratégias e mecanismos de organização para aferir o pertencimento à rede 

socioassistencial, em âmbito local, de serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais ofertados pelas entidades de assistência social de acordo com as 

normativas federais. 

 

XXIV. acompanhar a execução de parcerias firmadas entre os municípios e as entidades de 

assistência social e promover a avaliação das prestações de contas;  

 

XXV. normatizar, em âmbito local, o financiamento integral dos serviços, programas, projetos 

e benefícios de assistência social ofertados pelas entidades vinculadas ao SUAS, 

conforme §3º do art. 6º B da Lei Federal nº 8.742, de 1993, e sua regulamentação em 

âmbito federal. 

 

XXVI. aferir os padrões de qualidade de atendimento, a partir dos indicadores de 

acompanhamento definidos pelo respectivo conselho municipal de assistência social 

para a qualificação dos serviços e benefícios em consonância com as normas gerais; 

 

XXVII. encaminhar para apreciação do conselho municipal de assistência social os relatórios 

trimestrais e anuais de atividades e de execução físico-financeira a título de prestação 

de contas; 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 17



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

XXVIII. compor as instâncias de pactuação e negociação do SUAS; 

 

XXIX. estimular a mobilização e organização dos usuários e trabalhadores do SUAS para a 

participação nas instâncias de controle social da política de assistência social; 

 

XXX. instituir o planejamento contínuo e participativo no âmbito da política de assistência 

social; 

 

XXXI. dar publicidade ao dispêndio dos recursos públicos destinados à assistência social; 

 

XXXII. criar ouvidoria do SUAS, preferencialmente com profissionais do quadro efetivo; 

 

Seção IV 

DO PLANO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 17. O Plano Municipal de Assistência Social é um instrumento de planejamento estratégico 

que contempla propostas para execução e o monitoramento da política de assistência social no 

âmbito do Município. 

 

§1º A elaboração do Plano Municipal de Assistência Social dar-se-á a cada 4 (quatro) anos, 

coincidindo com a elaboração do Plano Plurianual e contemplará: 

 

I. diagnóstico socio territorial; 

 

II. objetivos gerais e específicos; 

 

 

III. diretrizes e prioridades deliberadas; 

 

IV. ações estratégicas para sua implementação;  

 

V. metas estabelecidas; 

 

VI. resultados e impactos esperados; 

 

VII. recursos materiais, humanos e financeiros disponíveis e necessários;  

 

VIII. mecanismos e fontes de financiamento; 

 

IX. indicadores de monitoramento e avaliação; e  

 

X. tempo de execução 

 

§2º O Plano Municipal de Assistência Social além do estabelecido no parágrafo anterior 

deverá observar: 

 

I. as deliberações das conferências de assistência social; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 18



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

II. metas nacionais e estaduais pactuadas que expressam o compromisso para o 

aprimoramento do SUAS; 

 

III. ações articuladas e intersetoriais; 

 

CAPÍTULO IV 

DAS INSTÂNCIA DE ARTICULAÇÃO, PACTUAÇÃO E DELIBERAÇÃO DO SUAS 

 

Seção I 

DO CONSELHO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 18. Fica instituído o Conselho Municipal de Assistência Social – CMAS do Município de 

Piranguinho, órgão superior de deliberação colegiada, de caráter permanente e composição 

paritária entre governo e sociedade civil, vinculado à Secretaria Municipal de Saúde e 

Promoção Social, cujos membros, nomeados pelo Prefeito, têm mandato de 2 (dois) anos, 

permitida única recondução por igual período. 

 

§ 1º O CMAS é composto por 06 (seis) membros e respectivos suplentes indicados de 

acordo com os critérios seguintes: 

 

I. 06 (seis) representantes governamentais, sendo 03 (três) titulares e 03 (três) suplentes.  

 

a) Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social; 

b) Secretaria Municipal de Educação, Turismo, Cultura, Esporte e Juventude;  

c) Secretaria Municipal de Administração e Finanças; 

 

II. 06 (seis) representantes da sociedade civil, sendo 03 (três) titulares e 03 (três) suplentes, 

observando as Resoluções do Conselho Nacional de Assistência Social, dentre 

representantes dos usuários ou de organizações de usuários, das entidades e 

organizações de assistência social e dos trabalhadores do setor, escolhidos em foro 

próprio sob fiscalização do Ministério Público. 

 

a) 01 (um) representante dos usuários ou de organizações de usuários de assistência social; 

b) 01 (um) representante de entidades, organizações e prestadoras de serviço de assistência 

social; 

c) 01 (um) representante dos trabalhadores da Política Municipal de Assistência Social. 

 

§2º Consideram-se para fins de representação no Conselho Municipal o segmento: 

 

I. de usuários: àqueles vinculados aos serviços, programas, projetos e benefícios da 

política de assistência social, organizados, sob diversas formas, em grupos que têm 

como objetivo a luta por direitos; 

 

II. de organizações de usuários: aquelas que tenham entre seus objetivos a defesa e garantia 

de direitos de indivíduos e grupos vinculados à política de assistência social; 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 19



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

III. de trabalhadores: são legítimas todas as formas de organização de trabalhadores do 

setor, como associações de trabalhadores, sindicatos, federações, conselhos regionais 

de profissões regulamentadas, fóruns de trabalhadores, que defendem e representam os 

interesses dos trabalhadores da política de assistência social. 

 

§3º Os trabalhadores investidos de cargo de direção ou chefia, seja no âmbito da gestão das 

unidades públicas estatais ou das entidades e organizações de assistência social não serão 

considerados representantes de trabalhadores no âmbito dos Conselhos.  

 

§ 4º O CMAS é presidido por um de seus integrantes, eleito dentre seus membros, para 

mandato de 1 (um) ano, permitida única recondução por igual período, observada a 

alternância entre representantes da sociedade civil e governo. 

 

§ 5° Deve-se observar em cada mandato a alternância entre representantes da sociedade 

civil e governo na presidência e vice-presidência do CMAS. 

 

§ 6º CMAS contará com uma Secretaria Executiva, a qual terá sua estrutura disciplinada 

em ato do Poder Executivo. 

 

Art. 19. O CMAS reunir-se-á ordinariamente uma vez ao mês e, extraordinariamente, sempre 

que necessário cujas reuniões devem ser abertas ao público, com pauta e datas previamente 

divulgadas, e funcionará de acordo com o Regimento Interno. 

 

Parágrafo único. O Regimento Interno definirá, também, o quórum mínimo para o caráter 

deliberativo das reuniões do Plenário, para as questões de suplência e perda de mandato por 

faltas. 

 

Art. 20. A participação dos conselheiros no CMAS é de interesse público e relevante valor 

social e não será remunerada. 

 

Art. 21. O controle social do SUAS no Município efetiva-se por intermédio do Conselho 

Municipal de Assistência Social - CMAS e das Conferências Municipais de Assistência Social, 

além de outros fóruns de discussão da sociedade civil. 

 

Art. 22. Compete ao Conselho Municipal de Assistência social:  

 

I. elaborar, aprovar e publicar seu regimento interno; 

 

II. convocar as Conferências Municipais de Assistência Social e acompanhar a execução 

de suas deliberações; 

 

III. aprovar a Política Municipal de Assistência Social, em consonância com as diretrizes 

das conferências de assistência social; 

 

IV. apreciar e aprovar a proposta orçamentária, em consonância com as diretrizes das 

conferências municipais e da Política Municipal de Assistência Social; 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 20



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

V. aprovar o Plano Municipal de Assistência Social, apresentado pelo órgão gestor da 

assistência social; 

 

VI. aprovar o plano de capacitação, elaborado pelo órgão gestor; 

 

VII. acompanhar o cumprimento das metas nacionais, estaduais e municipais do Pacto de 

Aprimoramento da Gestão do SUAS; 

 

VIII. acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão do Programa Bolsa Família-PBF; 

 

IX. normatizar as ações e regular a prestação de serviços de natureza pública e privada no 

campo da assistência social de âmbito local; 

 

X. apreciar e aprovar informações da Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social 

inseridas nos sistemas nacionais e estaduais de informação referentes ao planejamento 

do uso dos recursos de cofinanciamento e a prestação de contas; 

 

XI. apreciar os dados e informações inseridas pela Secretaria Municipal de Saúde e 

Promoção Social unidades públicas e privadas da assistência social, nos sistemas 

nacionais e estaduais de coleta de dados e informações sobre o sistema municipal de 

assistência social; 

 

XII. alimentar os sistemas nacionais e estaduais de coleta de dados e informações sobre os 

Conselhos Municipais de Assistência Social; 

 

XIII. zelar pela efetivação do SUAS no Município; 

 

XIV. zelar pela efetivação da participação da população na formulação da política e no 

controle da implementação; 

 

XV. deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do SUAS em seu âmbito de 

competência; 

 

XVI. estabelecer critérios e prazos para concessão dos benefícios eventuais; 

 

XVII. apreciar e aprovar a proposta orçamentária da assistência social a ser encaminhada pela 

Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social em consonância com a Política 

Municipal de Assistência Social; 

 

XVIII. acompanhar, avaliar e fiscalizar a gestão dos recursos, bem como os ganhos sociais e o 

desempenho dos serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais do SUAS; 

 

XIX. fiscalizar a gestão e execução dos recursos do Índice de Gestão. Descentralizada do 

Programa Bolsa Família-IGD-PBF, e do Índice de Gestão Descentralizada do Sistema 

Único de Assistência Social -IGD-SUAS; 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 21



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

XX. planejar e deliberar sobre a aplicação dos recursos IGD-PBF e IGD-SUAS destinados à 

atividades de apoio técnico e operacional ao CMAS; 

 

XXI. participar da elaboração do Plano Plurianual, da Lei de Diretrizes Orçamentárias e da 

Lei Orçamentária Anual no que se refere à assistência social, bem como do 

planejamento e da aplicação dos recursos destinados às ações de assistência social, tanto 

dos recursos próprios quanto dos oriundos do Estado e da União, alocados FMAS; 

 

XXII. aprovar o aceite da expansão dos serviços, programas e projetos socioassistenciais, 

objetos de cofinanciamento; 

 

XXIII. orientar e fiscalizar o FMAS; 

 

XXIV. divulgar, em meio de comunicação oficial do Município de Piranguinho, todas as suas 

decisões na forma de Resoluções, bem como as deliberações acerca da execução 

orçamentária e financeira do FMAS e os respectivos pareceres emitidos. 

 

XXV. receber, apurar e dar o devido prosseguimento a denúncias; 

 

XXVI. deliberar sobre as prioridades e metas de desenvolvimento do SUAS no âmbito do 

município; 

 

XXVII. estabelecer articulação permanente com os demais conselhos de políticas públicas 

setoriais e conselhos de direitos. 

 

XXVIII. realizar a inscrição das entidades e organização de assistência social; 

 

XXIX. notificar fundamentadamente a entidade ou organização de assistência social no caso de 

indeferimento do requerimento de inscrição; 

 

XXX. fiscalizar as entidades e organizações de assistência social;  

 

XXXI. emitir resolução quanto às suas deliberações; 

 

XXXII. registrar em ata as reuniões; 

 

XXXIII. instituir comissões e convidar especialistas sempre que se fizerem necessários. 

 

XXXIV. zelar pela boa e regular execução dos recursos repassados pelo FMAS executados direta 

ou indiretamente, inclusive no que tange à prestação de contas;  

 

XXXV. avaliar e elaborar parecer sobre a prestação de contas dos recursos repassados ao 

Município. 

 

Art. 23. O CMAS deverá planejar suas ações de forma a garantir a consecução das suas 

atribuições e o exercício do controle social, primando pela efetividade e transparência das suas 

atividades. 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 22



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

§1º O planejamento das ações do conselho deve orientar a construção do orçamento da 

gestão da assistência social para o apoio financeiro e técnico às funções do Conselho. 

 

§2º O CMAS utilizará de ferramenta informatizada para o planejamento das atividades do 

conselho, contendo as atividades, metas, cronograma de execução e prazos a fim de 

possibilitar a publicidade. 

 

Seção II 

DA CONFERÊNCIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 24. As Conferências Municipais de Assistência Social são instâncias periódicas de debate, 

de formulação e de avaliação da política pública de assistência social e definição de diretrizes 

para o aprimoramento do SUAS, com a participação de representantes do governo e da 

sociedade civil. 

 

Art. 25. As conferências municipais devem observar as seguintes diretrizes: 

 

I. divulgação ampla e prévia do documento convocatório, especificando objetivos, prazos, 

responsáveis, fonte de recursos e comissão organizadora; 

 

II. garantia da diversidade dos sujeitos participantes; 

 

III. estabelecimento de critérios e procedimentos para a designação dos delegados 

governamentais e para a escolha dos delegados da sociedade civil; 

 

IV. publicidade de seus resultados; 

 

V. determinação do modelo de acompanhamento de suas deliberações; e  

 

VI. articulação com a conferência estadual e nacional de assistência social. 

 

Art. 26. A Conferência Municipal de Assistência Social será convocada ordinariamente a cada 

2 (dois) anos pelo Conselho Municipal de Assistência Social. 

 

Seção III 

PARTICIPAÇÃO DOS USUÁRIOS 

 

Art. 27. É condição fundamental para viabilizar o exercício do controle social e garantir os 

direitos socioassistenciais o estímulo à participação e ao protagonismo dos usuários nos 

conselhos e conferências de assistência social. 

 

Art. 28. O estímulo à participação dos usuários pode se dar a partir de articulação com 

movimentos sociais e populares e ainda a organização de diversos espaços tais como: fórum de 

debate, comissão de bairro, coletivo de usuários junto aos serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais. 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 23



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

Seção IV 

DA REPRESENTAÇÃO DO MUNICÍPIO NAS INSTÂNCIAS DE NEGOCIAÇÃO E 

PACTUAÇÃO DO SUAS 

 

Art. 29. O Município é representado nas Comissões Inter gestores Bipartite - CIB e Tripartite 

- CIT, instâncias de negociação e pactuação dos aspectos operacionais de gestão e organização 

do SUAS, respectivamente, em âmbito estadual e nacional, pelo Colegiado Estadual de 

Gestores Municipais de Assistência Social – COEGEMAS e pelo Colegiado Nacional de 

Gestores Municipais de Assistência Social - CONGEMAS. 

 

§1º O CONGEMAS E COEGEMAS constituem entidades sem fins lucrativos que 

representam as secretarias municipais de assistência social, declarados de utilidade pública 

e de relevante função social, onerando o município quanto a sua associação a fim de garantir 

os direitos e deveres de associado. 

 

§2º O COEGEMAS poderá assumir outras denominações a depender das especificidades 

regionais. 

 

CAPÍTULO V 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS, DOS SERVIÇOS, DOS PROGRAMAS DE 

ASSISTÊNCIA SOCIAL E DOS PROJETOS DE ENFRENTAMENTO DA POBREZA 

 

Seção I 

DOS BENEFÍCIOS EVENTUAIS 

 

Art. 30. Benefícios eventuais são provisões suplementares e provisórias prestadas aos 

indivíduos e às famílias em virtude de nascimento, morte, situações de vulnerabilidade 

temporária e calamidade pública, na forma prevista na Lei federal nº 8.742, de 1993. 

 

Parágrafo único. Não se incluem na modalidade de benefícios eventuais da assistência 

social as provisões relativas a programas, projetos, serviços e benefícios vinculados ao 

campo da saúde, da educação, da integração nacional, da habitação, da segurança alimentar 

e das demais políticas públicas setoriais. 

 

Art. 31. Os benefícios eventuais integram organicamente as garantias do SUAS, devendo sua 

prestação observar: 

 

I. não subordinação a contribuições prévias e vinculação a quaisquer contrapartidas; 

 

II. desvinculação de comprovações complexas e vexatórias, que estigmatizam os 

beneficiários; 

 

III. garantia de qualidade e prontidão na concessão dos benefícios; 

 

IV. garantia de igualdade de condições no acesso às informações e à fruição dos benefícios 

eventuais; 

 

V. ampla divulgação dos critérios para a sua concessão; 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 24



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

VI. integração da oferta com os serviços socioassistenciais. 

 

Art. 32. Os benefícios eventuais podem ser prestados na forma de pecúnia, bens de consumo 

ou prestação de serviços. 

 

Art. 33. O público alvo para acesso aos benefícios eventuais deverá ser identificado pelo 

Município a partir de estudos da realidade social e diagnóstico elaborado com uso de 

informações disponibilizadas pela Vigilância Socioassistencial, com vistas a orientar o 

planejamento da oferta. 

 

Seção II 

DA PRESTAÇÃO DE BENEFÍCIOS EVENTUAIS 

 

Art. 34. Os benefícios eventuais devem ser prestados em virtude de morte, vulnerabilidade 

temporária e calamidade pública, observadas as contingências de riscos, perdas e danos a que 

estão sujeitos os indivíduos e famílias. 

 

 §1º. São formas de benefícios eventuais fornecidos no município de Piranguinho: 

 

I. Auxílio Funeral; 

 

II. Cesta Básica; 

 

III. Auxílio Documentação; 

 

IV. Auxílio Transporte; 

 

V. Auxílio Cobertor; 

 

VI. Aluguel Social 

 

VII. Auxílio Natalidade. 

 

 

§2º. Os critérios e prazos para prestação dos benefícios eventuais devem ser estabelecidos 

por meio de Resolução do Conselho Municipal de Assistência Social, conforme prevê o art. 

22, §1º, da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

 

§3º. A avaliação e concessão dos benefícios será feita pela equipe técnica da Secretaria 

Municipal de Saúde e Promoção Social.  

 

Subseção I 

Do Auxílio Funeral 

 

Art. 35. O Benefício Auxílio Funeral tem como objetivo geral atender as famílias em 

vulnerabilidade, segundo os critérios abaixo:  

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 25



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

§ 1º. Terão direito ao benefício às famílias em situação de vulnerabilidade ou risco social, 

conforme definição legal, quando do falecimento de algum membro do núcleo familiar, que 

atenderem aos seguintes requisitos: 

 

I. Ser ascendente, descendente, irmão ou irmã, esposo, esposa, companheiro ou 

companheira e, excepcionalmente aqueles que vivam sob a dependência econômica 

deste núcleo Familiar;  

 

II. Estar o núcleo familiar devidamente cadastrado em situação de vulnerabilidade ou risco 

social, na Secretaria Municipal Saúde e Promoção Social, ou seja, possuir renda familiar 

de até 03 (três) salários mínimos;  

 

III. Serem o beneficiário e a pessoa falecida comprovadamente residentes no Município de 

Piranguinho; 

 

IV. Não ser o falecido beneficiário de plano funerário.  

 

§ 2º. O prazo para requerer o benefício é de até 15 (quinze) dias após a emissão do atestado 

de óbito, sob pena de preclusão.  

 

§ 3º. O “Auxílio Funeral”, consistirá na ajuda de custo, de no máximo 1 (um) salário 

mínimo por pessoa falecida, que será destinada para pagamento de Urna Funerária e 

assessórios.  

 

§ 4º. Para requerer o benefício do auxílio funeral, o requerente deverá apresentar à 

Secretaria de Saúde e Promoção Social os seguintes documentos: 

 

I.  Cópia da certidão de óbito; 

 

II. Declaração de cadastro no CadÚnico;  

 

III. Cópias da carteira de identidade e CPF – Cadastro de Pessoa Física junto à Receita 

Federal do falecido e do beneficiário;  

 

IV. Comprovante de residência do falecido e do requerente; 

 

V.  Cópia da certidão de casamento ou nascimento do requerente; 

 

VI.  Nota fiscal original em nome do requerente;  

 

VII. Comprovante de renda familiar;  

 

VIII.  Documento comprobatório da união estável, quando for o caso;  

 

IX. Declaração do requerente que o falecido não é beneficiário de Plano Funerário Familiar.  

 

§ 5º. A critério da Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social, mediante justificativa, 

poderá ser dispensada a apresentação de documentos, quando o falecido ou requerente não 

possuir.  

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 26



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

§ 6º. A concessão do custeio de translado e transporte de familiares impede o Município 

de conceder ao mesmo núcleo familiar o benefício previsto nesta Lei. 

 

Subseção II 

Da Cesta Básica 

 

Art. 36. O Benefício Cesta Básica é ofertado nas situações de enfrentamento à pobreza, tendo 

como objetivo geral, beneficiar as famílias de baixa renda que formam o grande contingente de 

trabalhadores rurais e urbanos em situação de vulnerabilidade e/ou risco pessoal e social e será 

concedido se atendidos os seguintes requisitos: 

 

I. Critérios para ser beneficiário:  

 

a) Declaração de cadastro no CadÚnico;  

b) Estar cadastrado como usuário dos programas, projetos e ações desenvolvidas pela 

Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social;  

c) Estar em situação de vulnerabilidade ou risco social, conforme definição legal; 

d) Estar o chefe da família impossibilitado de prover seu próprio sustento, por motivo de 

doença;  

e) Estar entre desabrigados devidos a uma calamidade pública;  

f) Necessitar de forma emergencial e temporária da cesta básica, por desemprego; 

g) Não ter mais de um imóvel no município;  

h) Ser idoso acamado; 

i) Chefe de família acamado, desde que não receba nenhum tipo de auxílio da Previdência 

Social; 

j) Realização de visita domiciliar da Assistente Social a cada 03 (três) meses. 

 

Art. 37. São objetivos específicos do presente programa:  

 

a) Atender com cesta básica às famílias que se enquadram nesta Lei, proporcionando uma 

suplementação alimentar;  

b) Dar prioridade absoluta a estas famílias, da sua inclusão nos Programas existentes no 

Município;  

c) Atender de forma emergencial, toda família que estiver passando por necessidades, 

tendo sido detectada, encaminhada pela comunidade e avaliada pela equipe da 

assistência social;  

d) Atender sempre que necessário aos idosos que sobrevivam apenas com o salário mínimo 

de sua aposentadoria, que não supre sua medicação diária.  

 

Art. 38. As famílias interessadas ou seu representante em beneficiar-se da Cesta Básica, 

deverão dirigir-se ao Centro de Referência de Assistência Social - CRAS para pleiteá-la desde 

que enquadre nos critérios estabelecidos nesta Lei.  

 

Art. 39 Ao poder público municipal compete, como partícipe do Benefício Cesta Básica a 

disposição recursos financeiros e orçamentários para a aquisição das cestas básicas e doação às 

famílias em condições de vulnerabilidade e risco pessoal e social.  

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 27



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

Art. 40. Às famílias beneficiadas da Cesta Básica compete:  

 

I. participar das atividades realizadas pelo Centro de referência de Assistência Social - 

CRAS; 

 

II. o crescimento individual e social, favorecendo o processo da construção da cidadania; 

 

III. auxiliar na renda familiar; 

 

 

Subseção III 

Do Auxílio Documentação 

 

Art. 41. O Benefício Documentação tem como objetivo geral oportunizar ao munícipe 

pertencente às famílias vulnerabilizadas pela pobreza, o direito a documentação, para assumir 

seu lugar de cidadão de direitos e deveres que se encontra excluído pela condição de pobreza, 

tendo critérios e constituindo: 

 

I. Critérios para ser beneficiário: 

 

a) Declaração de cadastro no CadÚnico;  

b) Estar cadastrado como usuário dos programas, projetos e ações desenvolvidas pela 

Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social;  

c) Ser pertencente à famílias em situação de vulnerabilidade ou risco social, conforme 

definição legal;  

 

II. O Benefício Documentação pode constituir-se em: 

 

a) Pagamentos de taxas para aquisição de documentos aos munícipes enquadrados no 

contingente das famílias vulnerabilizadas deste município;  

b) Conscientização da necessidade e da importância da documentação pessoal para que 

possa exercer a cidadania; 

c) Disposição de pessoal para fazer contato junto aos cartórios de registro civil para 

requerer segunda via;  

d) Providenciar cópias de documentos necessários a serem anexados à solicitação de 

confecção de outro. 

 

Art. 42. Os interessados no Benefício Documentação deverão dirigir-se ao Centro de 

Referência da Assistência Social - CRAS, para pleitear o benefício, desde que se enquadre nos 

critérios estabelecidos nesta Lei e no regulamento específico dos Benefícios Eventuais.  

 

Art. 43. Às famílias beneficiadas compete: 

 

I. zelar pela conservação do documento adquirido, entendendo ser este um dever de 

cidadão;  

 

II. ter consciência que será fornecida a 1 ª. via do documento, sendo que a 2ª via do 

respectivo documento é de responsabilidade do cidadão, entendendo-se que é 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 28



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

responsável pela conservação do mesmo, exceto o de ter invalidado em alguma 

eventualidade 

 

Subseção IV 

Do Auxílio Transporte 

 

Art. 44. O Benefício Auxílio Transporte, para atendimento fora do domicílio, para itinerantes 

e usuários da Política de Assistência Social tem como objetivo geral oportunizar aos itinerantes 

e às famílias vulnerabilizadas deste município, o direito ao translado fora do município, quando 

numa emergência, para tratar de questões judiciais, entre outras, desde que atestada a 

incapacidade financeira de se locomover e estar incluído na condição de vulnerabilidade, além 

de atender a pessoas em situação de rua encaminhados pelo Centro de Referência de Assistência 

Social - CRAS e pela Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social, tendo como critérios 

e objetivos:  

 

I. Critérios para ser beneficiado:  

 

a) Declaração de cadastro no CadÚnico;  

b) Estar enquadrado no contingente das famílias vulnerabilizadas deste município, 

conforme definição legal;  

c) Estar cadastrado como usuário dos programas, projetos e ações desenvolvidas pela 

Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social;  

d) Não ter mais de um imóvel no município;  

e) Estar sem condições financeiras de ser transladado para fora do domicílio;  

f) Ter sido encaminhado para participar de cursos profissionalizantes de curta duração 

oferecidos em parceria pela Secretaria de Saúde e Promoção Social. 

 

II. Objetivos específicos:  

 

a) Disponibilizar passagem às pessoas enquadradas no contingente de famílias 

vulnerabilizadas deste município;  

 

b) Dispor de pessoal para fazer contato junto à empresa de transportes, para garantir 

informações e horários de ônibus e compra de passagem, auxiliando desta forma o 

usuário e sua família.  

 

Art. 45. Os interessados do Benefício ou um representante da família deverão dirigir-se ao 

Centro de Referência de Assistência Social- CRAS, para pleiteá-lo, desde que se enquadrem 

nos critérios estabelecidos nesta Lei, e no regulamento específico do programa.  

 

Art. 46. Ao Poder Executivo Municipal compete, como coparticipante do Benefício, o 

desenvolvimento das seguintes ações:  

 

I. manter pessoal na Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social através do Centro 

de Referência de Assistência Social – CRAS, disponível para efetuação deste 

atendimento em horário expediente;  

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 29



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

II. dispor de recursos financeiros para o pagamento das passagens aos munícipes em 

vulnerabilidade, de acordo com os objetivos acima propostos.  

 

Art. 47. Aos beneficiários, compete: 

 

I. passar pela triagem do Centro de Referência de Assistência Social - CRAS para avaliar 

a situação social e financeira;  

 

II. ter consciência que será fornecida a passagem apenas para o usuário sendo que a família 

deverá se responsabilizar pela passagem do acompanhante, quando for o caso;  

 

III. comprovar a necessidade da passagem;  

 

Parágrafo Único - Nos casos em que o usuário for menor, idoso, portador de doença grave 

ou portador de necessidades especiais, será fornecida passagem ao acompanhante. 

 

Subseção V 

Do Auxílio Cobertor 

 

Art. 48. O benefício de Cobertor será concedido em situações de calamidade pública e 

emergências, onde: 

 

I. Serão beneficiários: 

 

a) Pessoas em situação de rua;  

b) Famílias de baixa renda cadastradas em programas sociais;  

c) Pessoas em situação de vulnerabilidade social, como idosos ou pessoas com deficiência 

sem apoio familiar;  

d) Migrantes ou imigrantes em situação irregular e sem moradia também podem ser 

atendidos. 

 

II. Requisitos para acesso ao benefício:  

 

a) Pessoa em situação de rua: não é necessário cadastro prévio; 

b) Famílias de baixa renda: Estar inscrito no Cadastro Único (CadÚnico) e ter renda 

familiar de até ¼ do salário mínimo por pessoa  

c) Emergências (frio extremo): Em dias de frio intenso, haverá distribuição emergencial 

mesmo sem cadastro. 

 

Subseção VI 

Do Aluguel Social 

 

Art. 49.   O Aluguel Social consiste no benefício eventual concedido para custear, integral ou 

parcialmente, a locação de imóvel residencial situado no Município de Piranguinho, 

objetivando disponibilizar o acesso à moradia segura em caráter emergencial e temporário, às 

famílias em situação de vulnerabilidade ou risco social, através do repasse de recurso 

financeiro. 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 30



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

§ 1º - O valor do aluguel social será concedido mensalmente através de depósito bancário 

diretamente em nome do proprietário do imóvel conforme contrato de locação. 

 

§ 2º - O Auxílio financeiro é limitado a 50% do salário mínimo nacional, por família. 

 

Art. 50. Serão beneficiárias com Aluguel Social as famílias privadas de sua moradia nas 

seguintes hipóteses: 

 

I. Em situação de emergência e estado de calamidade pública, hipótese em que o Aluguel 

Social poderá, excepcionalmente, ser disponibilizado sem comprovação de tempo 

mínimo de moradia no município; 

 

II. Nos casos de reconstrução de imóvel em situação de risco estrutural ou geológico, 

quando esta medida for declarada necessária pelos órgãos competentes e havendo 

absoluta impossibilidade de acomodação em casas de parentes; 

 

III. Em situação de vulnerabilidade social relevante, devidamente atestada pela Secretaria 

de Saúde e Promoção Social e excepcionalmente pelo judiciário; 

 

IV. Em situação de violência doméstica, devidamente comprovada através de boletim de 

ocorrência e medida protetiva. 

 

Art. 51. São requisitos para a concessão do benefício de Aluguel Social às famílias privadas de 

sua moradia, cumulativamente: 

 

I. Residir no município há pelo menos 12 (doze) meses; 

 

II. Locar imóvel que não esteja situado em área pública ou em área de preservação 

permanente; 

 

III. O beneficiário ou qualquer membro da família, não poderá ser proprietário, promitente 

comprador e/ou cessionário de outro imóvel, inclusive beneficiário de programa 

habitacional promovido por qualquer uma das esferas governamentais. 

 

Art. 52. Terá prioridade na concessão do Aluguel Social a família que: 

 

I. Tiver entre os membros, idosos, pessoas com deficiência, ou que apresentam doenças 

crônicas degenerativas, mediante a apresentação de laudo médico ou aquelas indicadas 

pelo judiciário; 

 

II. Possuir menor renda per capita; 

 

III. For removida de área que apresente risco geológico, risco à salubridade, área de 

interesse ambiental ou intervenção urbana;      

                 

IV. Ser chefiada preferencialmente por mulher;   

                    

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 31



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

V. Possuir maior número de dependentes.   

  

Art. 53. O benefício do Aluguel Social será concedido pelo período de até 12 (doze) meses, 

prorrogável uma única vez, no máximo por igual período, mediante novo estudo social e/ou 

parecer técnico, elaborado por Assistente Social/judiciário responsável pela concessão dos 

benefícios eventuais, caso mantidas as condições de vulnerabilidade e risco social. 

 

§ 1º O valor do benefício concedido deverá ser utilizado integralmente para locação de 

moradia transitória, situada em área segura e salubre, sendo vedada a sua utilização para 

outros fins. 

 

§ 2º Caso o valor do aluguel mensal contratado for inferior ao valor do benefício, este estará 

limitado ao valor do aluguel do imóvel locado e, na hipótese do aluguel mensal contratado 

ser superior ao valor do benefício é de responsabilidade do beneficiário o complemento do 

valor. 

 

§ 3º A Administração Pública Municipal não será responsável por qualquer ônus financeiro 

ou legal com relação ao imóvel locado, em caso de inadimplência ou descumprimento de 

qualquer cláusula contratual ou ajustada verbalmente. 

 

Art. 54. A gestão e execução do benefício de Aluguel Social serão feitas através da Secretaria 

Municipal de Saúde e Promoção Social ou por representante indicado no judiciário. 

 

Art. 55. São documentos essenciais para a concessão de Aluguel Social: 

 

I. Requerimento do benefício; 

 

II. Declaração de cadastro no CadÚnico; 

 

III. Comprovante ou declaração de renda familiar; 

 

IV. Cópia dos documentos pessoais do requerente; 

 

V. Comprovante de residência no município do requerente, de no mínimo 12 meses, 

mediante a apresentação de conta de água, energia elétrica, CadÚnico ou declaração de 

residência; 

 

VI. Cópia do contrato de locação do imóvel com a qualificação completa do locador e do 

locatário, bem como o endereço do imóvel, vigência e valor pago a título de aluguel; 

 

VII. Em caso de pessoas com deficiência ou que possuam doenças crônicas degenerativas na 

família, comprovar com laudo médico; 

 

VIII. Em caso de violência doméstica apresentar Boletim de Ocorrência e medida protetiva. 

 

Art. 56. O Benefício do Aluguel Social será extinto ou suspenso pelos seguintes motivos: 

 

I. Por requerimento do beneficiário; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 32



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

II. Por descumprimento das disposições constantes nesta Lei, especialmente quando 

constatada declaração falsa ou aplicação dos valores recebidos para destinação diversa; 

 

III. Por alteração de dados cadastrais que impliquem em perda das condições de habilitação 

ao benefício, conforme relatórios que serão realizados pela equipe competente; 

 

IV. Pela extinção das condições que determinaram sua concessão; 

 

V. Quando houver sublocação do imóvel; 

 

VI. Quando for constatada qualquer tentativa de fraude aos objetivos da presente Lei. 

 

Subseção VII 

Do Auxílio Natalidade 

Art. 57. O Auxílio-Natalidade constitui benefício eventual destinado a atender necessidades 

decorrentes do nascimento de criança, visando garantir condições dignas ao nascituro e à 

família em situação de vulnerabilidade social. 

Art. 58. O benefício poderá ser concedido: 

I – à gestante, preferencialmente a partir do sétimo mês de gestação; 

II – à mãe ou responsável legal da criança até 90 (noventa) dias após o nascimento; 

III – em caso de natimorto ou óbito do recém-nascido, quando houver despesas decorrentes do 

nascimento, mediante avaliação técnica. 

Art. 59. O Auxílio Natalidade será concedido na forma de kit enxoval contendo itens 

essenciais ao recém-nascido. 

Art. 60. Para concessão do benefício, deverão ser observados os seguintes requisitos: 

I – residência no Município de Piranguinho; 

II – apresentar declaração de cadastro no CadÚnico; 

III – comprovação da gestação ou do nascimento da criança; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 33



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

IV – avaliação técnica realizada por assistente social do CRAS, constatando situação de 

vulnerabilidade social. 

Art. 61. O benefício será concedido uma única vez para cada nascimento, independentemente 

do número de crianças nascidas na mesma gestação, salvo justificativa técnica fundamentada. 

Art. 62. O Auxílio-Natalidade possui caráter suplementar, provisório e não contributivo, não 

gerando direito adquirido nem continuidade de pagamento. 

 

 

Seção III 

DOS RECURSOS ORÇAMENTÁRIOS PARA OFERTA DE BENEFÍCIOS 

EVENTUAIS 

 

Art. 63. As despesas decorrentes da execução dos benefícios eventuais serão providas por meio 

de dotações orçamentárias do Fundo Municipal de Assistência Social. 

 

Parágrafo único. As despesas com Benefícios Eventuais devem ser previstas anualmente na 

Lei Orçamentária Anual do Município - LOA. 

 

Seção IV 

DOS SERVIÇOS 

 

Art. 64. Serviços socioassistenciais são atividades continuadas que visem à melhoria de vida 

da população e cujas ações, voltadas para as necessidades básicas, observem os objetivos, 

princípios e diretrizes estabelecidas na Lei nº Federal 8.742, de 1993, e na Tipificação Nacional 

dos Serviços Socioassistenciais. 

 

Seção V 

DOS PROGRAMAS DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 65. Os programas de assistência social compreendem ações integradas e complementares 

com objetivos, tempo e área de abrangência definidos para qualificar, incentivar e melhorar os 

benefícios e os serviços assistenciais. 

 

§ 1º Os programas serão definidos pelo Conselho Municipal de Assistência Social, 

obedecidos aos objetivos e princípios que regem Lei Federal nº 8.742, de 1993, com 

prioridade para a inserção profissional e social. 

 

§ 2º Os programas voltados para o idoso e a integração da pessoa com deficiência serão 

devidamente articulados com o benefício de prestação continuada estabelecido no art. 20 

da Lei Federal nº 8.742, de 1993. 

 

PROJETOS DE ENFRENTAMENTO A POBREZA 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 34



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

Art. 66. Os projetos de enfrentamento da pobreza compreendem a instituição de investimento 

econômico-social nos grupos populares, buscando subsidiar, financeira e tecnicamente, 

iniciativas que lhes garantam meios, capacidade produtiva e de gestão para melhoria das 

condições gerais de subsistência, elevação do padrão da qualidade de vida, a preservação do 

meio-ambiente e sua organização social. 

 

Seção VI 

DA RELAÇÃO COM AS ENTIDADES DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 67. São entidades e organizações de assistência social aquelas sem fins lucrativos que, 

isolada ou cumulativamente, prestam atendimento e assessoramento aos beneficiários 

abrangidos pela Lei Federal nº 8.742, de 1993, bem como as que atuam na defesa e garantia de 

direitos. 

 

Art. 68. As entidades de assistência social e os serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais deverão ser inscritos no Conselho Municipal de Assistência Social para que 

obtenha a autorização de funcionamento no âmbito da Política Nacional de Assistência Social, 

observado os parâmetros nacionais de inscrição definidos pelo Conselho Nacional de 

Assistência Social. 

 

Art. 69. Constituem critérios para a inscrição das entidades ou organizações de Assistência 

Social, bem como dos serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais: 

 

I. executar ações de caráter continuado, permanente e planejado; 

 

II. assegurar que os serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais sejam 

ofertados na perspectiva da autonomia e garantia de direitos dos usuários;  

 

III. garantir a gratuidade e a universalidade em todos os serviços, programas, projetos e 

benefícios socioassistenciais; 

 

IV. garantir a existência de processos participativos dos usuários na busca do cumprimento 

da efetividade na execução de seus serviços, programas, projetos e benefícios 

socioassistenciais. 

 

Art. 70. As entidades ou organizações de Assistência Social no ato da inscrição demonstrarão: 

 

I. ser pessoa jurídica de direito privado, devidamente constituída; 

 

II. aplicar suas rendas, seus recursos e eventual resultado integralmente no território 

nacional e na manutenção e no desenvolvimento de seus objetivos institucionais; 

 

III. elaborar plano de ação anual; 

 

IV. ter expresso em seu relatório de atividades: 

 

a) finalidades estatutárias; 

b) objetivos; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 35



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

c) origem dos recursos; 

d) infraestrutura; 

e) identificação de cada serviço, programa, projeto e benefício socioassistenciais 

executado. 

 

Parágrafo único. Os pedidos de inscrição observarão as seguintes etapas de análise: 

 

I. análise documental; 

 

II. visita técnica, quando necessária, para subsidiar a análise do processo;  

 

III. elaboração do parecer da Comissão; 

 

IV.  pauta, discussão e deliberação sobre os processos em reunião plenária;  

 

V. publicação da decisão plenária; 

 

VI. emissão do comprovante; 

 

VII.  notificação à entidade ou organização de Assistência Social por ofício. 

 

CAPÍTULO VI 

DO FINANCIAMENTO DA POLÍTICA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 71. O financiamento da Política Municipal de Assistência Social é previsto e executado 

através dos instrumentos de planejamento orçamentário municipal, que se desdobram no Plano 

Plurianual, na Lei de Diretrizes Orçamentárias e na Lei Orçamentária Anual. 

 

Parágrafo único. O orçamento da assistência social deverá ser inserido na Lei Orçamentária 

Anual, devendo os recursos alocados no Fundo Municipal de Assistência Social serem voltados 

à operacionalização, prestação, aprimoramento e viabilização dos serviços, programas, projetos 

e benefícios socioassistenciais. 

 

Art. 72. Caberá ao órgão gestor da assistência social responsável pela utilização dos recursos 

do respectivo Fundo Municipal de Assistência Social o controle e o acompanhamento dos 

serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais, por meio dos respectivos órgãos 

de controle, independentemente de ações do órgão repassador dos recursos. 

 

Parágrafo único. Os entes transferidores poderão requisitar informações referentes à aplicação 

dos recursos oriundos do seu fundo de assistência social, para fins de análise e acompanhamento 

de sua boa e regular utilização. 

 

Seção I 

DO FUNDO MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA SOCIAL 

 

Art. 73. Fica instituído o Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS, fundo público de 

gestão orçamentária, financeira e contábil, com objetivo de proporcionar recursos para 

cofinanciar a gestão, serviços, programas, projetos e benefícios socioassistenciais. 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 36



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

Art. 74. Constituirão receitas do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS: 

 

I. recursos provenientes da transferência dos fundos Nacional e Estadual de Assistência 

Social; 

 

II. dotações orçamentárias do Município e recursos adicionais que a Lei estabelecer no 

transcorrer de cada exercício; 

 

III. doações, auxílios, contribuições, subvenções de organizações internacionais e 

nacionais, Governamentais e não Governamentais; 

 

IV. receitas de aplicações financeiras de recursos do fundo, realizadas na forma da lei; 

 

V.  as parcelas do produto de arrecadação de outras receitas próprias oriundas de 

financiamentos das atividades econômicas, de prestação de serviços e de outras transferências 

que o Fundo Municipal de Assistência Social terá direito a receber por força da lei e de 

convênios no setor. 

 

VI. produtos de convênios firmados com outras entidades financiadoras;  

 

VII.  doações em espécie feitas diretamente ao Fundo; 

 

VIII. outras receitas que venham a ser legalmente instituídas. 

 

§1º A dotação orçamentária prevista para o órgão executor da Administração Pública 

Municipal, responsável pela Assistência Social, será automaticamente transferida para a 

conta do Fundo Municipal de Assistência Social, tão logo sejam realizadas as receitas 

correspondentes. 

 

§2º Os recursos que compõem o Fundo, serão depositados em instituições financeiras 

oficiais, em conta especial sobre a denominação – Fundo Municipal de Assistência Social 

– FMAS. 

 

§3º As contas recebedoras dos recursos do cofinanciamento federal das ações 

socioassistenciais serão abertas pelo Fundo Nacional de Assistência Social. 

 

Art. 75. O FMAS será gerido pela Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social, sob 

orientação e fiscalização do Conselho Municipal de Assistência Social. 

 

Parágrafo Único. O Orçamento do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS 

integrará o orçamento da Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social.  

 

Art. 76. Os recursos do Fundo Municipal de Assistência Social – FMAS, serão aplicados em: 

 

I. financiamento total ou parcial de programas, projetos e serviços de assistência social 

desenvolvidos pela Secretaria Municipal de Saúde e Promoção Social ou órgão 

conveniado; 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 37



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

II. em parcerias entre poder público e entidades de assistência social para a execução de 

serviços, programas e projetos socioassistencial específicos; 

 

III. aquisição de material permanente e de consumo e de outros insumos necessários ao 

desenvolvimento das ações socioassistenciais; 

 

IV. construção reforma ampliação, aquisição ou locação de imóveis para prestação de 

serviços de Assistência Social; 

 

V. desenvolvimento e aperfeiçoamento dos instrumentos de

 gestão, planejamento, administração e controle das ações de Assistência Social; 

 

VI. pagamento dos benefícios eventuais, conforme o disposto no inciso I do art. 15 da Lei 

Federal nº 8.742, de 1993; 

 

VII. pagamento de profissionais que integrarem as equipes de referência, responsáveis pela 

organização e oferta daquelas ações, conforme percentual apresentado pelo Ministério 

do Desenvolvimento Social e Combate à Fome e aprovado pelo Conselho Nacional de 

Assistência Social - CNAS. 

 

Art. 77. O repasse de recursos para as entidades e organizações de Assistência Social, 

devidamente inscritas no CMAS, será efetivado por intermédio do FMAS, de acordo com 

critérios estabelecidos pelo Conselho Municipal de Assistência Social, observando o disposto 

nesta Lei. 

 

Parágrafo único. As transferências de recursos para organizações governamentais e da 

sociedade civil de assistência social se processarão mediante Termos de Fomento e 

Colaboração, convênios, contratos, acordos, ajustes ou similares obedecendo a legislação 

vigente sobre a matéria e de conformidade com os programas, projetos e serviços aprovados 

pelo Conselho Municipal de Assistência Social. 

 

Art. 78. Os relatórios de execução orçamentária e financeira do Fundo Municipal de 

Assistência Social serão submetidos à apreciação do CMAS, trimestralmente, de forma sintética 

e, anualmente, de forma analítica. 

 

CAPÍTULO VII 

Das Disposições Gerais e Transitórias 

 

Art. 79. A reestruturação do Conselho Municipal de Assistência Social, de que trata o artigo 

18 e seguintes desta Lei, não implicará em nova eleição para os membros, de modo que os 

atuais membros permanecerão no exercício do mandato vigente de conselheiro até o seu 

término. 

 

Art. 80. O Poder Executivo, no que couber, regulamentará a presente Lei através de Decreto. 

 

Art. 81. Ficam revogadas as disposições em contrário, especialmente: 

I. A Lei Municipal nº 749 de 25 de março de 1997;  

II. A Lei Municipal nº 750 de 25 de março de 1997; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 38



                                       
 

PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

CNPJ 18.192.906/0001-10 
 

 

 

 

 

 

 

- 

 

 

Rua Alferes Renó, nº 200 - Centro - Piranguinho - MG CEP.: 37.508-000  - Telefone (35) 99809-3052 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

III. A Lei Municipal nº 1.254 de 24 de maio de 2013; 

IV. A Lei Municipal nº 1.257 de 12 de julho de 2013;  

V. A Lei Municipal nº 1.465 de 03 de abril de 2019; 

VI. A Lei Municipal nº 1.695 de 16 de junho de 2025; 

 

Art. 82. Esta lei entra em vigor na data da sua publicação.  

 

 

Piranguinho/MG, 08 de julho de 2026 

 

 

 

 

 

Paulo Renato Germiniani Ribeiro 

Prefeito Municipal de Piranguinho 

 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 39

Decretos



 

 
                       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

       CNPJ – 18.192.906/0001-10 
                      

______________________________________________________________  

  

Rua Alferes Renó nº 200 – Centro – Piranguinho- MG CEP.: 37.508-000 - Telefone (35) 99828-2467 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

DECRETO MUNICIPAL 1.009 DE 07 DE JULHO DE 2026 

 

Regulamenta o art. 27 da Lei Complementar nº 09, de 26 de 

agosto de 2010, instituindo o Programa Municipal de Bolsas 

de Colaboração Educacional no âmbito da Rede Municipal 

de Ensino, e dá outras providências. 

 

O PREFEITO MUNICIPAL DE PIRANGUINHO, Estado de Minas Gerais, no uso 

das atribuições que lhe confere a Lei Orgânica do Município, especialmente para regulamentar o 

disposto no art. 27 da Lei Complementar nº 09, de 26 de agosto de 2010, 

 

CONSIDERANDO a necessidade de regulamentar o art. 27 da Lei Complementar 

nº 09, de 26 de agosto de 2010, disciplinando a concessão de bolsas destinadas ao fortalecimento 

das políticas públicas educacionais; 

 

CONSIDERANDO a adesão do Município às políticas públicas de alfabetização 

desenvolvidas em regime de colaboração entre os entes federativos; 

 

CONSIDERANDO as diretrizes do Compromisso Nacional Criança Alfabetizada e 

do Selo Nacional Compromisso com a Alfabetização, instituídos pelo Governo Federal, que 

incentivam a implementação de programas de bolsas para fortalecimento das ações de 

alfabetização; 

 

CONSIDERANDO a necessidade de ampliar a capacidade institucional da 

Secretaria Municipal de Educação, Turismo, Cultura, Esporte e Juventude para implementação, 

acompanhamento, monitoramento e avaliação das políticas públicas educacionais; 

 

DECRETA: 

 

Art. 1º Este Decreto regulamenta o art. 27 da Lei Complementar nº 09, de 26 de 

agosto de 2010, e institui o Programa Municipal de Bolsas de Colaboração Educacional, destinado 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 40



 

 
                       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

       CNPJ – 18.192.906/0001-10 
                      

______________________________________________________________  

  

Rua Alferes Renó nº 200 – Centro – Piranguinho- MG CEP.: 37.508-000 - Telefone (35) 99828-2467 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

a apoiar a execução das políticas de alfabetização, aprendizagem e fortalecimento da capacidade 

institucional da Rede Municipal de Ensino. 

 

Art. 2º O Programa Municipal de Bolsas de Colaboração Educacional tem por 

objetivos: 

I – Apoiar a implementação de programas e políticas públicas de alfabetização no 

âmbito municipal; 

II – Promover a melhoria da qualidade da educação básica, especialmente nos anos 

iniciais do ensino fundamental; 

III – Fomentar a atuação de bolsistas em regime de colaboração com o Município, 

fortalecendo a gestão educacional e pedagógica; 

IV – Contribuir para o alcance das metas do Plano Municipal de Educação, das 

políticas estaduais e das políticas nacionais voltadas à alfabetização. 

 

Art. 3º O Programa será desenvolvido em regime de colaboração, podendo ser 

executado com recursos provenientes: 

I – Das dotações orçamentárias consignadas à Secretaria Municipal de Educação, 

Turismo, Cultura, Esporte e Juventude; 

II – De transferências voluntárias de recursos da União e do Estado; 

III – De convênios, termos de cooperação, acordos, ajustes ou outros instrumentos 

congêneres celebrados com órgãos e entidades públicas ou privadas, observada a legislação 

vigente. 

 

Art. 4º A seleção dos bolsistas será realizada mediante edital público expedido pela 

Secretaria Municipal de Educação, Turismo, Cultura, Esporte e Juventude, que estabelecerá, no 

mínimo: 

I – O número de vagas; 

II – Os requisitos para participação; 

III – Os critérios objetivos de seleção; 

IV – A carga horária de dedicação; 

V – O valor da bolsa; 

VI – A vigência da bolsa; 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 41



 

 
                       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

       CNPJ – 18.192.906/0001-10 
                      

______________________________________________________________  

  

Rua Alferes Renó nº 200 – Centro – Piranguinho- MG CEP.: 37.508-000 - Telefone (35) 99828-2467 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

VII – Os critérios de acompanhamento e avaliação das atividades desenvolvidas; 

VIII – As hipóteses de suspensão e desligamento do Programa. 

 

Art. 5º O Programa contará com a concessão de até 03 (três) bolsas, sendo 01 (uma) 

bolsa para cada Professor Alfabetizador do 1º e 2º ano da Rede Municipal de Ensino selecionado 

conforme os critérios estabelecidos no edital, para atuar na implementação, acompanhamento, 

monitoramento e fortalecimento das ações da Política Municipal de Alfabetização. 

 

§ 1º Cada Professor Alfabetizador selecionado poderá ser contemplado com apenas 

01 (uma) bolsa ao ano, vedada a percepção cumulativa de bolsas no âmbito deste Programa. 

 

§ 2º A bolsa possui natureza de incentivo à colaboração técnica e pedagógica, não 

caracterizando remuneração, contraprestação por vínculo empregatício ou estatutário, nem 

gerando qualquer direito à incorporação aos vencimentos do servidor. 

 

§ 3º A percepção da bolsa não altera a situação funcional do servidor nem gera 

direitos trabalhistas, previdenciários ou quaisquer outros direitos decorrentes de vínculo funcional 

diverso daquele já existente. 

 

Art. 6º O valor da Bolsa de Colaboração Educacional de que trata este Decreto será 

de R$ 300,00 (trezentos reais) em parcela única, por bolsista, durante o período de vigência 

previsto no edital de seleção. 

 

Parágrafo único. A bolsa possui caráter indenizatório e de incentivo à colaboração 

técnica e pedagógica, não se incorporando à remuneração do servidor, não constituindo vantagem 

remuneratória de qualquer natureza e não gerando direitos trabalhistas, previdenciários ou reflexos 

para quaisquer fins. 

 

Art. 7º Os Professores Alfabetizadores de 1º e 2º ano contemplados deverão 

apresentar relatório das atividades desenvolvidas, na forma e nos prazos definidos pela Secretaria 

Municipal de Educação, Turismo, Cultura, Esporte e Juventude, como condição para manutenção 

e recebimento da bolsa. 

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 42



 

 
                       PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 

       CNPJ – 18.192.906/0001-10 
                      

______________________________________________________________  

  

Rua Alferes Renó nº 200 – Centro – Piranguinho- MG CEP.: 37.508-000 - Telefone (35) 99828-2467 

Email.: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br 

 

Art. 8º A Secretaria Municipal de Educação, Turismo, Cultura, Esporte e Juventude 

será responsável pelo acompanhamento, fiscalização e avaliação da execução do Programa, 

podendo expedir normas complementares necessárias à sua implementação. 

 

Art. 9º As despesas decorrentes da execução deste Decreto correrão por conta das 

dotações orçamentárias próprias consignadas no orçamento vigente, suplementadas, se necessário, 

observada a disponibilidade financeira e orçamentária. 

 

Art. 10º Os casos omissos serão resolvidos pela Secretaria Municipal de Educação, 

Turismo, Cultura, Esporte e Juventude, observadas as disposições deste Decreto, da Lei 

Complementar nº 09, de 26 de agosto de 2010, e da legislação aplicável. 

 

Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

 

                                                                                      Piranguinho – MG, 07 de julho de 2026. 

 

 

Paulo Renato Germiniani Ribeiro 

Prefeito Municipal 

 
 
 
 
 
 
 

 

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647

Assinado de forma digital por 

PAULO RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 15:35:00 

-03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 43



RESOLVE

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

FAZ REMANEJAMENTO DE FONTE DE RECURSO ORÇAMENTÁRIO E DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 1 de 1

DECRETO Nº 1000/2026

ART. 1o. - Fica autorizado remanejamento entre fontes de Recursos de Despesas integrantes do Orçamento Vigente de acordo
com o detalhamento abaixo

FICHA ORÇAMENTÁRIA
FONTE DE RECURSO

ORIGEM

FONTE DE RECURSO

DESTINO

VALOR

REMANEJADO

MANUTENÇÃO DA ADMINISTRAÇÃO DO ENSINO

MUNICIPAL.

       100.000,00FICHA : 00189

CONTRATAÇÃO POR TEMPO DETERMINADO

200 201

RECURSOS NÃO

VINCULADOS DE

IMPOSTOS

IDENTIFICAÇÃO DAS

DESPESAS COM

MANUTENÇÃO E

DESENVOLVIMENTO DO

ENSINO

RECURSOS NÃO

VINCULADOS DE

IMPOSTOS

AQUISIÇÃO DE VEÍCULO, MÓVEIS E EQUIPAMENTOS

PARA ENSINO BÁSICO.

         2.668,82FICHA : 00219

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE

171 388

TRANSFERÊNCIAS DO

ESTADO REFERENTES

A CONVÊNIOS E

INSTRUMENTOS

CONGÊNERES

VINCULADOS À

EDUCAÇÃO

IDENTIFICAÇÃO DAS

TRANSFERÊNCIAS DOS

ESTADOS DECORRENTES

DE EMENDAS

PARLAMENTARES

INDIVIDUAIS

TRANSFERÊNCIAS DO

ESTADO REFERENTES A

CONVÊNIOS E

INSTRUMENTOS

CONGÊNERES

VINCULADOS À

EDUCAÇÃO

AQUISIÇÃO DE VEÍCULO, MÓVEIS E EQUIPAMENTOS

PARA ENSINO BÁSICO.

        96.787,93FICHA : 00219

EQUIPAMENTOS E MATERIAL PERMANENTE

271 488

TRANSFERÊNCIAS DO

ESTADO REFERENTES

A CONVÊNIOS E

INSTRUMENTOS

CONGÊNERES

VINCULADOS À

EDUCAÇÃO

IDENTIFICAÇÃO DAS

TRANSFERÊNCIAS DOS

ESTADOS DECORRENTES

DE EMENDAS

PARLAMENTARES

INDIVIDUAIS

TRANSFERÊNCIAS DO

ESTADO REFERENTES A

CONVÊNIOS E

INSTRUMENTOS

CONGÊNERES

VINCULADOS À

EDUCAÇÃO

Prefeito Municipal
Paulo Renato Germiniani Ribeiro

Piranguinho, 18 de M de 2026

ART. 2º. - Revogadas as disposições em contrário, este Decreto entra em vigor na data de sua publicação.

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:056235

33647

Assinado de forma 

digital por PAULO 

RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 

13:19:47 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 44



D E C R E T A

DECRETO  No. 999/2026 - LEI No. 1697/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 1 de 1

ART. 1o. - Ficam criados os ELEMENTOS DE DESPESAS no orçamento vigente, no valor de R$ 36,00 , distribuidos nas seguintes
dotações :

02.04.03.27.812.0721.2081 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SETOR DE ESPORTES.

3.3.9.0.93.00 Indenizações e Restituições - Ficha: 00403             36,00

Justificativa:

            36,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

            36,00

ART. 2o. - Como Recursos para criação dos ELEMENTOS DE DESPESAS autorizados no Art. 1o. deste decreto ficam, anuladas, parcial

ou totalmente as seguintes dotações:

02.04.03.27.812.0721.2081 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SETOR DE ESPORTES.

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00271             36,00

Justificativa:

            36,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

            36,00

ART. 3o. - Revogadas as disposições em contrário, entra este Decreto em vigor na data de sua publicação.

Prefeito Municipal
Paulo Renato Germiniani Ribeiro

Piranguinho-MG, 18 de Junho de 2026

Justificativa do decreto: A Administração para fazer frente as suas demandas diárias para atender a sociedade e seu plano de governo,

para empenhar as despesas com base no que dispõe o art. 43 da Lei nº 4.320/1964, fez-se necessário a criação

de elemento de despesa dentro do mesmo projeto/atividade para fins de classificação que atenda as Portaria

Conjunta STN/SOF Nº 163 de 2001

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:056235

33647

Assinado de forma 

digital por PAULO 

RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 

13:19:27 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 45



D E C R E T A

DECRETO  No. 999/2026 - LEI No. 1697/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 1 de 1

ART. 1o. - Ficam criados os ELEMENTOS DE DESPESAS no orçamento vigente, no valor de R$ 36,00 , distribuidos nas seguintes
dotações :

02.04.03.27.812.0721.2081 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SETOR DE ESPORTES.

3.3.9.0.93.00 Indenizações e Restituições - Ficha: 00403             36,00

Justificativa:

            36,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

            36,00

ART. 2o. - Como Recursos para criação dos ELEMENTOS DE DESPESAS autorizados no Art. 1o. deste decreto ficam, anuladas, parcial

ou totalmente as seguintes dotações:

02.04.03.27.812.0721.2081 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SETOR DE ESPORTES.

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00271             36,00

Justificativa:

            36,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

            36,00

ART. 3o. - Revogadas as disposições em contrário, entra este Decreto em vigor na data de sua publicação.

Prefeito Municipal
Paulo Renato Germiniani Ribeiro

Piranguinho-MG, 18 de Junho de 2026

Justificativa do decreto: A Administração para fazer frente as suas demandas diárias para atender a sociedade e seu plano de governo,

para empenhar as despesas com base no que dispõe o art. 43 da Lei nº 4.320/1964, fez-se necessário a criação

de elemento de despesa dentro do mesmo projeto/atividade para fins de classificação que atenda as Portaria

Conjunta STN/SOF Nº 163 de 2001

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:056235

33647

Assinado de forma 

digital por PAULO 

RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 

13:19:27 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 46



D E C R E T A

DECRETO  No. 997/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 1 de 3

ART. 1o. - Ficam abertos Créditos Suplementares as dotações do Orçamento Vigente no Valor de R$ 221.492,94 , distribuidos nas
seguintes dotações :

01.01.01.01.031.0001.2002 APOIO DAS ATIVIDADES LEGISLATIVAS

3.3.9.0.35.00 Serviços De Consultoria - Ficha: 00010         21.000,00

Justificativa:

         9.218,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         8.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         3.782,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00012         18.782,00

Justificativa:

         3.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

        10.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         2.782,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         3.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.03.01.10.122.0052.2029 ATIVIDADES ADMINISTRAÇÃO CENTRO DE SAÚDE.

3.1.9.0.11.00 Vencimentos E Vantagens Fixas - Pessoal Civil - Ficha: 00082         10.000,00

Justificativa:

        10.000,001.500.000.1002 - Identificação das despesas com ações e serviços públicos de saúde

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

02.04.01.12.361.0403.2068 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO FUNDAMENTAL

3.3.9.0.36.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Física - Ficha: 00216         27.502,64

Justificativa:

        27.502,641.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.04.01.12.361.0407.2069 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA MUNICIPAL DE TRANSPORTE ESCOLAR.

3.1.9.0.04.00 Contratação por Tempo Determinado - Ficha: 00221         22.000,00

Justificativa:

        20.000,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

         2.000,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00224         18.500,00

Justificativa:

        18.500,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

02.04.01.12.365.0401.2071 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO BÁSICO INFANTIL.

3.1.9.0.04.00 Contratação por Tempo Determinado - Ficha: 00227        100.000,00

Justificativa:

       100.000,001.540.000.1070 - Identificação do percentual aplicado no pagamento da remuneração dos

profissionais da educação básica em efetivo exercício

Transferências do FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos

Fonte:

3.1.9.0.16.00 Outras Despesas Variáveis - Pessoal Civil - Ficha: 00229          2.000,00

Justificativa:

         2.000,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

02.05.01.15.452.0504.2090 ATIVIDADES DO DEPARTAMENTO DE LIMPEZA E OBRAS PÚBLICAS

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 47



D E C R E T A

DECRETO  No. 997/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 2 de 3

3.1.9.0.04.00 Contratação por Tempo Determinado - Ficha: 00302          1.708,30

Justificativa:

         1.708,301.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

       221.492,94

ART. 2o. - Como Recursos a abertura de Créditos Suplementares autorizados no Art. 1o. deste decreto ficam, anuladas, parcial ou
totalmente as seguintes dotações :

01.01.01.01.031.0001.2006 MANUTENÇÃO E REFORMA DA SEDE DO PODER LEGISLATIVO

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00020          3.000,00

Justificativa:

         3.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.3.9.0.36.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Física - Ficha: 00021          3.000,00

Justificativa:

         3.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00022         12.000,00

Justificativa:

         9.218,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         2.782,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

4.4.9.0.51.00 Obras E Instalações - Ficha: 00023         10.000,00

Justificativa:

        10.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

01.01.01.01.031.0001.2008 PROGRAMA DE ASSISTÊNCIA A SAÚDE

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00025          8.000,00

Justificativa:

         8.000,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

01.01.01.01.031.0001.3002 AQUISIÇÃO DE VEÍCULO PARA PODER LEGISLATIVO

4.4.9.0.52.00 Equipamentos E Material Permanente - Ficha: 00027          3.782,00

Justificativa:

         3.782,001.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.03.01.10.122.0052.2029 ATIVIDADES ADMINISTRAÇÃO CENTRO DE SAÚDE.

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00086         10.000,00

Justificativa:

        10.000,001.500.000.1002 - Identificação das despesas com ações e serviços públicos de saúde

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

02.04.01.12.361.0403.3025 AQUISIÇÃO DE VEÍCULO, MÓVEIS E EQUIPAMENTOS PARA ENSINO BÁSICO.

4.4.9.0.52.00 Equipamentos E Material Permanente - Ficha: 00219         20.000,00

Justificativa:

        20.000,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

02.04.01.12.361.0407.2069 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA MUNICIPAL DE TRANSPORTE ESCOLAR.

3.1.9.0.11.00 Vencimentos E Vantagens Fixas - Pessoal Civil - Ficha: 00222          2.000,00

Justificativa:

         2.000,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00225         46.002,64

Justificativa:

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 48



D E C R E T A

DECRETO  No. 997/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 3 de 3

        18.500,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

        27.502,641.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.04.01.12.365.0401.2071 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO BÁSICO INFANTIL.

3.1.9.0.11.00 Vencimentos E Vantagens Fixas - Pessoal Civil - Ficha: 00228        100.000,00

Justificativa:

       100.000,001.540.000.1070 - Identificação do percentual aplicado no pagamento da remuneração dos

profissionais da educação básica em efetivo exercício

Transferências do FUNDEB - Impostos e Transferências de Impostos

Fonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00232          2.000,00

Justificativa:

         2.000,001.500.000.1001 - Identificação das despesas com manutenção e desenvolvimento do ensino

Recursos não Vinculados de Impostos

Fonte:

02.05.01.15.452.0504.2090 ATIVIDADES DO DEPARTAMENTO DE LIMPEZA E OBRAS PÚBLICAS

3.1.9.0.11.00 Vencimentos E Vantagens Fixas - Pessoal Civil - Ficha: 00303          1.708,30

Justificativa:

         1.708,301.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

       221.492,94

ART. 3o. - Revogadas as disposições em contrário, entra este Decreto em vigor na data de sua publicação.

Prefeito Municipal
Paulo Renato Germiniani Ribeiro

Piranguinho-MG, 15 de Junho de 2026

Justificativa do decreto: A Administração para fazer frente as suas demandas diárias para atender a sociedade e seu plano de governo,

para empenhar as despesas com base no que dispõe o art. 43 da Lei nº 4.320/1964, fez-se necessário a

suplementação de dotações orçamentárias para atender dotações com saldo insuficiente na qual se torna

necessário, por meio de anulação total ou parcial de dotações orçamentárias.

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:0562353

3647

Assinado de forma digital por PAULO RENATO 

GERMINIANI RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 13:19:05 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 49



                                       

             PREFEITURA MUNICIPAL DE PIRANGUINHO 
CNPJ 18.192.906/0001-10 

 

Rua Alferes Renó nº 200 – Centro – Piranguinho- MG CEP: 37.508-000 - Telefone (35) 3644-1222 

Email: prefeitura@piranguinho.mg.gov.br – secretariadegoverno@piranguinho.mg.gov.br 

 

DECRETO Nº 994/2026. 
 

ANULAÇÃO DE RESTOS A PAGAR 
REFERENTE AO EXERCÍCIO DE 2025 DO 
MUNICÍPIO DE PIRANGUINHO E DAS 
OUTRAS PROVIDÊNCIAS. 

 
O Prefeito do Município de Piranguinho, Estado de Minas Gerais, no uso de suas atribuições legais, 
que lhe são conferidas pela Lei Orgânica Municipal, DECRETA: 
 
Art. 1º Fica anulado Restos a Pagar Processado e Não Processado, referente ao exercício de 2023, 
2024 e 2025, das seguintes Notas de Empenhos:  
 

EMPENHO TIPO VALOR  EMPENHO TIPO VALOR 

0473/2024 Estimativo 544,66 0734/2024 Estimativo 389,83 
0737/2024 Estimativo 2.008,32 1957/2024 Estimativo 44,84 
1971/2024 Estimativo 227,23 1975/2024 Estimativo 224,33 
3129/2024 Estimativo 1.905,29 3130/2024 Estimativo 4,06 
3131/2024 Estimativo 2,18 0441/2025 Estimativo 633,00 
1786/2025 Estimativo 11,18 2435/2025 Estimativo 478,34 
2436/2025 Estimativo 65,63 2747/2025 Estimativo 82,00 
3743/2025 Estimativo 698,82 3078/2024 Estimativo 12.181,18 
2764/2025 Estimativo 1.505,82 3761/2025 Estimativo 405,97 

      
 SUBTOTAL 6.969,13  SUBTOTAL 14.443,55 

     TOTAL 21.412,68 

 
Art. 2º Este Decreto entra em vigor na data de sua publicação. 

 
 

Piranguinho, 03 de junho de 2026. 
 

 

 

 

Paulo Renato Germiniani Ribeiro 
Prefeito Municipal 

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:056235

33647

Assinado de forma 

digital por PAULO 

RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 

13:20:09 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 50



D E C R E T A

DECRETO  No. 989/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 1 de 2

ART. 1o. - Ficam abertos Créditos Suplementares as dotações do Orçamento Vigente no Valor de R$ 1.068.577,64 , distribuidos nas
seguintes dotações :

02.03.01.10.122.0052.3008 AQUISIÇÃO DE VEÍCULO,MÓVEIS E EQUIPAMENTOS PARA SAÚDE.

4.4.9.0.52.00 Equipamentos E Material Permanente - Ficha: 00093        429.088,36

Justificativa:

           626,841.621.000.0000 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo

Estadual

Fonte:

        91.850,001.621.000.3210 - Identificação das Transferências dos Estados decorrentes de emendas

parlamentares individuais

Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Estadual

Fonte:

       335.593,881.621.000.0000 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo

Estadual

Fonte:

         1.017,641.621.000.3210 - Identificação das Transferências dos Estados decorrentes de emendas

parlamentares individuais

Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo Estadual

Fonte:

02.04.01.12.272.1313.2065 OBRIGAÇÕES PREVIDENCIÁRIAS DA SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO.

3.1.9.0.04.00 Contratação por Tempo Determinado - Ficha: 00206         10.000,00

Justificativa:

        10.000,001.542.000.1070 - Identificação do percentual aplicado no pagamento da remuneração dos

profissionais da educação básica em efetivo exercício

Transferências do FUNDEB - Complementação da União - VAAT

Fonte:

02.04.01.12.361.0403.3025 AQUISIÇÃO DE VEÍCULO, MÓVEIS E EQUIPAMENTOS PARA ENSINO BÁSICO.

4.4.9.0.52.00 Equipamentos E Material Permanente - Ficha: 00219          2.668,82

Justificativa:

         2.668,821.571.000.0000 - Transferências do Estado referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres

vinculados à Educação

Fonte:

02.04.01.12.365.0401.2071 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO ENSINO BÁSICO INFANTIL.

3.1.9.0.11.00 Vencimentos E Vantagens Fixas - Pessoal Civil - Ficha: 00228         32.766,47

Justificativa:

        32.766,471.542.000.1070 - Identificação do percentual aplicado no pagamento da remuneração dos

profissionais da educação básica em efetivo exercício

Transferências do FUNDEB - Complementação da União - VAAT

Fonte:

02.04.02.13.392.0473.3035 POLITICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO A CULTURA - LEI Nº 14.399/2022.

3.3.9.0.48.00 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas - Ficha: 00266         68.803,99

Justificativa:

        68.803,991.719.000.0000 - Transferências da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - Lei nº

14.399/202

Fonte:

02.05.01.15.122.0052.3042 VEÍCULO E EQUIPAMENTOS PARA DEPARTAMENTO DE LIMPEZA E OBRAS PÚBLICAS

4.4.9.0.52.00 Equipamentos E Material Permanente - Ficha: 00293        525.250,00

Justificativa:

       525.250,001.700.000.3110 - Identificação das Transferências da União decorrentes de emendas parlamentares

individuais

Outras Transferências de Convênios ou Instrumentos Congêneres da União

Fonte:

     1.068.577,64

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 51



D E C R E T A

DECRETO  No. 989/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 2 de 2

ART. 3o. - Revogadas as disposições em contrário, entra este Decreto em vigor na data de sua publicação.

Prefeito Municipal
Paulo Renato Germiniani Ribeiro

Piranguinho-MG, 01 de Junho de 2026

ART. 2o. - Para atender o dispositivo do artigo 1° fica utilizado como fonte de recurso o Excesso de Arrecadação apurado entre a

arrecadação prevista e a realizada durante o exercício vigente conforme Artigo 43, Inciso II, § 3° da Lei N° 4.320/64.

Justificativa do decreto: Suplementar ações com recursos de excesso de arrecadação.

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:056235

33647

Assinado de forma 

digital por PAULO 

RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 

13:20:28 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 52



D E C R E T A

DECRETO  No. 988/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 1 de 4

ART. 1o. - Ficam abertos Créditos Suplementares as dotações do Orçamento Vigente no Valor de R$ 986.938,74 , distribuidos nas
seguintes dotações :

02.01.01.04.122.0052.2013 DIVULGAÇÃO DE  ATOS OFICIAIS E ADMINISTRATIVOS

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00042          4.376,61

Justificativa:

         4.376,612.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.02.02.04.122.0052.2016 ATIVIDADES DOS DEPARTAMENTO DE ADMINISTRAÇÃO

3.1.9.0.94.00 Indenizações E Restituições Trabalhistas - Ficha: 00050          4.159,93

Justificativa:

         4.159,932.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.02.02.04.122.0052.2020 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE CAPACITAÇÃO DE PESSOAL.

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00063          2.380,00

Justificativa:

         2.380,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.02.02.04.122.0052.2021 PROGRAMA FORNECIMENTO DE MEDICAMENTOS AOS SERVIDORES

3.3.9.0.32.00 Material, Bem ou Serv para Distribuição. Gratuita - Ficha: 00064         21.000,00

Justificativa:

        21.000,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.02.03.04.123.0054.2028 ATIVIDADES DO DEPARTAMENTO DE TESOURARIA

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00079         21.218,09

Justificativa:

        20.000,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         1.218,092.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.03.01.10.122.0052.2029 ATIVIDADES ADMINISTRAÇÃO CENTRO DE SAÚDE.

3.3.9.0.32.00 Material, Bem ou Serv para Distribuição. Gratuita - Ficha: 00087         26.028,05

Justificativa:

        26.028,052.600.000.0000 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo

Federal - Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde

Fonte:

02.03.02.10.301.0210.2032 ATIVIDADES PROGRAMA SAÚDE DA FAMÍLIA-PSF/ESF/NASF

3.1.9.0.04.00 Contratação por Tempo Determinado - Ficha: 00097          8.000,00

Justificativa:

         8.000,002.600.000.0000 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo

Federal - Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde

Fonte:

02.03.02.10.301.0210.3010 OBRAS DE CONSTRUÇÃO, REFORMA E AMPLIAÇÃO  DE UNIDADES BÁSICAS DE SAÚDE

4.4.9.0.51.00 Obras E Instalações - Ficha: 00112        285.918,48

Justificativa:

       285.918,482.710.000.3210 - Identificação das Transferências dos Estados decorrentes de emendas

parlamentares individuais

Transferência Especial dos Estados

Fonte:

02.03.02.10.303.0210.2045 MANUTENÇÃO DO PROGRAMA DE FARMÁCIA BÁSICA.

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00136          5.560,35

Justificativa:

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 53



D E C R E T A

DECRETO  No. 988/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 2 de 4

         5.560,352.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.03.02.10.303.0210.2046 MANUTENÇÃO DE ATIVIDADES DO CENTRO DE CONVIVÊNCIA VIVER MELHOR

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00140         18.108,40

Justificativa:

        18.108,402.621.000.0000 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo

Estadual

Fonte:

02.03.02.10.305.0245.2048 ATIVIDADES VIGILÂNCIA EPIDEMIOLÓGICA MUNICIPAL.

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00151         11.343,99

Justificativa:

        11.343,992.600.000.0000 - Transferências Fundo a Fundo de Recursos do SUS provenientes do Governo

Federal - Bloco de Manutenção das Ações e Serviços Públicos de Saúde

Fonte:

02.03.04.08.244.0125.2051 MANUT. DAS ATIVIDADES FUNDO MUNICIPAL DE ASSIST. SOCIAL.

3.1.9.0.94.00 Indenizações E Restituições Trabalhistas - Ficha: 00159          4.159,93

Justificativa:

         4.159,932.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.03.04.08.244.0125.3020 AQUISIÇÃO DE TERRENO E CONSTRUÇÃO DE CASAS POPULARES.

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00168         93.129,79

Justificativa:

        36.822,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

        56.307,792.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.03.04.08.245.0125.2056 MANUTENÇÃO DO SERVIÇO DE PROTEÇÃO SOCIAL BÁSICO

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00179          3.180,75

Justificativa:

         1.690,002.660.000.0000 - Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social - FNASFonte:

         1.490,752.660.000.0000 - Transferência de Recursos do Fundo Nacional de Assistência Social - FNASFonte:

02.04.01.12.122.0052.2061 MANUTENÇÃO DA ADMINISTRAÇÃO DO ENSINO MUNICIPAL.

3.1.9.0.04.00 Contratação por Tempo Determinado - Ficha: 00189        100.000,00

Justificativa:

       100.000,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.1.9.0.94.00 Indenizações E Restituições Trabalhistas - Ficha: 00192         15.000,00

Justificativa:

        15.000,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.3.9.0.32.00 Material, Bem ou Serv para Distribuição. Gratuita - Ficha: 00196          4.838,50

Justificativa:

         4.838,502.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.04.01.12.361.0403.3025 AQUISIÇÃO DE VEÍCULO, MÓVEIS E EQUIPAMENTOS PARA ENSINO BÁSICO.

4.4.9.0.52.00 Equipamentos E Material Permanente - Ficha: 00219         96.787,93

Justificativa:

        96.787,932.571.000.0000 - Transferências do Estado referentes a Convênios e Instrumentos Congêneres

vinculados à Educação

Fonte:

02.04.02.13.392.0473.3035 POLITICA NACIONAL ALDIR BLANC DE FOMENTO A CULTURA - LEI Nº 14.399/2022.

3.3.9.0.48.00 Outros Auxílios Financeiros a Pessoas Físicas - Ficha: 00266         19.609,01

Justificativa:

        19.609,012.719.000.0000 - Transferências da Política Nacional Aldir Blanc de Fomento à Cultura - Lei nº

14.399/202

Fonte:

02.04.03.27.812.0721.2081 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DO SETOR DE ESPORTES.

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 54



D E C R E T A

DECRETO  No. 988/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 3 de 4

3.3.9.0.32.00 Material, Bem ou Serv para Distribuição. Gratuita - Ficha: 00273          1.011,05

Justificativa:

         1.011,052.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.04.06.13.391.0473.2084 MANUTENÇÃO DO FUNDO MUNICIPAL DE PROTEÇÃO DO PATRIMÔNIO CULTURAL

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00283          6.400,00

Justificativa:

         6.400,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00284         19.900,00

Justificativa:

        19.900,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.05.01.04.122.0052.2086 MANUTENÇÃO E CONSERVAÇÃO DOS PRÉDIOS PÚBLICOS

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00288          7.200,00

Justificativa:

         7.200,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00289         31.815,00

Justificativa:

        21.695,002.501.000.0000 - Outros Recursos não VinculadosFonte:

        10.120,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.05.01.15.452.0504.2090 ATIVIDADES DO DEPARTAMENTO DE LIMPEZA E OBRAS PÚBLICAS

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00307         18.000,00

Justificativa:

        18.000,002.501.000.0000 - Outros Recursos não VinculadosFonte:

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00310         29.977,18

Justificativa:

         8.178,182.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         3.900,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

         9.399,002.501.000.0000 - Outros Recursos não VinculadosFonte:

         8.500,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.05.01.15.452.0507.3051 CONTENÇÃO / ESTAQUEAMENTO MARGEM RIOS E RIBEIRÕES

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00325         27.000,00

Justificativa:

        27.000,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.05.01.26.782.0710.2097 MANUTENÇÃO ATIVIDADES SERVIÇOS DE ESTRADAS VICINAIS

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00332          4.990,00

Justificativa:

         4.990,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.06.01.04.122.0052.2104 MANUTENÇÃO DAS ATIVIDADES DA SECRETARIA DE GOVERNO E AGRICULTURA

3.3.9.0.39.00 Outros Serviços De Terceiros - Pessoa Jurídica - Ficha: 00361         12.845,70

Justificativa:

        12.845,702.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

02.06.01.26.782.0052.2114 MANUTENÇÃO SERVIÇOS DE TRANSPORTES E OFICINAS MUNICIPAIS

3.3.9.0.30.00 Material De Consumo - Ficha: 00390         83.000,00

Justificativa:

        83.000,002.500.000.0000 - Recursos não Vinculados de ImpostosFonte:

       986.938,74

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 55



D E C R E T A

DECRETO  No. 988/2026 - LEI No. 1705/2025

O Prefeito Municipal, no uso de suas atribuições legais:

ABRE  CRÉDITOS SUPLEMENTARES  E  DÁ OUTRAS PROVIDÊNCIAS

Prefeitura Municipal de Piranguinho
Página: 4 de 4

ART. 3o. - Revogadas as disposições em contrário, entra este Decreto em vigor na data de sua publicação.

Prefeito Municipal
Paulo Renato Germiniani Ribeiro

Piranguinho-MG, 01 de Junho de 2026

ART. 2o. - Para atender o dispositivo do artigo 1° fica utilizado como fonte de recurso o superávit financeiro apurado em balanço

patrimonial do exercício anterior conforme Artigo 43, Inciso I, § 2° da Lei N° 4.320/64.

Justificativa do decreto: A Administração para fazer frente as suas demandas diárias para atender a sociedade e seu plano de governo,

para empenhar as despesas com base no que dispõe o art. 43 da Lei nº 4.320/1964, fez-se necessário a

suplementação de dotações orçamentárias para atender dotações com saldo insuficiente por meio do uso de

superávit.

PAULO RENATO 

GERMINIANI 

RIBEIRO:056235

33647

Assinado de forma 

digital por PAULO 

RENATO GERMINIANI 

RIBEIRO:05623533647 

Dados: 2026.07.07 

13:18:36 -03'00'

Piranguinho/MG - Quarta-feira, 08 de Julho de 2026 - Edição - 1179

Diário Oficial do Município de Piranguinho/MG | 56


		2026-07-08T20:01:30+0000





